Docteur, docteur, j'en peux plus, aidez-moi !
Doctor, doctor, I can't take it anymore, help me!
C'est bien, oui, continuez.
That's good, yeah, keep going.
Il me parle, j'ai des voix dans la tête !
He talks to me, I have voices in my head!
D'accord, c'est intéressant.
Okay, that's interesting.
Il dit ce qu'il s'appelle l'apéro du capitaine, j'en peux plus.
He says what's called the captain's aperitif. I can't take it anymore.
Vous n'en pouvez plus.
You can't take it anymore.
Il dit ce que des insanités.
He says what insanities.
Ah oui, pourquoi ?
Yeah, why?
Pas parce qu'ils sont sales.
Not because they're dirty.
C'est bien.
That's good.
Docteur, écoutez, ils reviennent !
Doctor, listen, they're coming back!
C'est ça, c'est bien.
That's it, that's it.
Écoutez, on va rester là pour aujourd'hui, rien de grave.
Look, we're gonna stay here for today, nothing serious.
Ne me laissez pas partir, ils reviennent !
Don't let me go, they're coming back!
C'est bien, ça vous fera 150 euros et un peu de repos.
It's good, it'll give you 150 euros and a little rest.
Allez, à la semaine prochaine !
Come on, see you next week!
Attention, jusqu'à la fin des temps, et même jusqu'à maintenant,
Attention, until the end of times, and even until now,
au plus profond de ton tapant, tu entendras murmurer leur nom.
In the depths of your typing, you will hear their name whisper.
Et nominer Patrice, avec fille, expier tout santé.
And nominate Patrice, with girl, ate all health.
Un appel sacrificiel.
A sacrificial call.
Welcome, in real.
Un appel à pain, with the Capitaine.
Call for bread, with the Captain.
Devenu dans la fosse, avec Guacos.
Becoming in the pit with Guacos.
Attire le Dinox avec un manoeuf.
Attract Dinox with a maneuf.
Un appel à l'héro du Capitaine.
A call to the captain's hero.
Libéré de ses chaînes.
Freed from his chains.
La pire au du Capitaine.
The captain's worst.
Se propasse comme une gammel.
Goes like a bunch.
Le Dinox avec un manoeuf.
Dinox with a maneuf.
C'est ça.
Right.
Tout est moindre.
It's less.
Oui, intéressant, continuez.
Yes, interesting, continue.
Je suis un peu plus.
I'm a little more.
Oui, c'est bien.
Yeah, that's good.
Dans ma tête.
In my head.
Ok, continuez.
Okay, keep going.
Il me parle.
He's talking to me.
C'est ça, oui.
That's right, yes.
Et salut, bande d'adorateurs de la théorie du complot.
And hi, you bunch of conspirators.
Ce soir, c'est l'épisode 172.
Tonight's episode 172.
Un épisode que vous attendiez depuis longtemps.
An episode you've been waiting for a long time.
Puisque nous avons enfin pour vous
Since we finally have for you
les deux plus grands spécialistes de l'affaire JFK.
the two leading specialists in the JFK case.
J'ai nommé d'un côté Mister Quacos.
I named Mister Quacos on one side.
Qui a regardé 150 000 fois le film de Liverstone.
Who watched 150,000 times the Liverstone movie.
Seule source d'informations qu'il a sa portée.
Only source of information it has its scope.
Et de l'autre côté, Yetos.
And on the other side, Yetos.
Bonsoir.
Good evening.
Voilà, qui lui a un peu mis l'affiche Wikipédia.
That's what gave him a little Wikipedia.
Voilà, j'ai eu l'affiche Wikipédia.
There, I got the Wikipedia poster.
Un débat de qualité.
A good debate.
Alors, toi Yeti, tu défends la théorie.
So, you Yeti, you defend theory.
On va en parler tout à l'heure.
We'll talk about it later.
D'accord.
Okay.
N'allons pas trop vite.
Don't go too fast.
Gardons le suspense.
Let's keep the suspense.
C'est pas comme si les gens le savaient pas.
It's not like people don't know.
Ça s'annonce, fantastique.
It looks fantastic.
Alors, Captain Veb, avant de passer au remerciement,
So, Captain Veb, before we go to thank you,
on va peut-être dire quel est le programme de ce soir.
Maybe we'll say what the program is tonight.
Mais oui, mais vas-y, commence, je t'en prie.
Yes, but go ahead and start, please.
Petite news avec toi qui a pu t'en dire, bien entendu.
Little news with you, of course.
Je crois qu'ensuite, tu nous feras un petit zapping.
I think then you'll make us a little zapping.
Mais tout à fait.
But absolutely.
Comme d'habitude, le zapping cette semaine.
As usual, zapping this week.
Nous parlerons d'une chaîne pas si nouvelle que ça,
We'll talk about a chain not that new,
mais dont je n'ai pas encore parlé.
But I haven't talked about it yet.
D'accord.
Okay.
Pour ma part, vous aurez bien évidemment droit à un petit ascenseur de la bourse.
For my part, you will obviously be entitled to a small elevator from the stock exchange.
Évidemment, parce que vous voulez être au courant de l'actualité boussière.
Of course, because you want to be aware of the news.
Vous avez raison, c'est dans l'apéro qu'il faut être pour le savoir.
You're right, it's in the hour you need to know.
Ensuite, il y aura évidemment d'autres,
Then there will obviously be others,
Histoire de France pour les connards, cinquième épisode.
France story for assholes, fifth episode.
Ah oui, oui, ça, zut, je vais le faire.
Oh, yeah, that, I'll do it.
Oh merde, c'est pas de chance.
Oh, shit, it's not lucky.
C'est pas grave.
It's okay.
Exact !
Right!
Ensuite, évidemment, le débat, le débat du siècle,
Then, of course, the debate, the debate of the century,
du millénaire, qui sera suivi par une belle conclusion, Malox.
of the millennium, which will be followed by a beautiful conclusion, Malox.
Oui, voilà, absolument.
Yes, that's it, absolutely.
Ok, voilà.
Okay, here we go.
Voilà, on va y avoir un invité spécial.
Here, we'll have a special guest.
Non, je n'ai pas d'invité spécial.
No, I don't have a special guest.
En fait, c'est un livre, je viens faire une sorte de pomflet sur un livre
Actually, it's a book, I'm here to make some kind of ointment on a book.
d'un auteur récent qui a démonté un peu la tournée du complot
of a recent author who disassembled the plot tour
pour amener des nouvelles thèses, des nouvelles hypothèses
to bring new theses, new hypotheses
beaucoup plus intéressantes, beaucoup plus pertinentes.
much more interesting, much more relevant.
Beaucoup plus subtiles.
Much more subtle.
Voilà.
There.
Ça donne envie.
It makes you want to.
On a tout ça avec impatience.
We're looking forward to this.
On est tous excités comme départ.
We're all excited to leave.
Eh oui.
Yeah.
Donc, je crois que tu as assez bien résumé.
So, I think you've summed it up pretty well.
Cette semaine, nous avons reçu énormément de cadeaux.
This week we received a lot of gifts.
Oh là là !
Oh, there!
Ah !
Ah!
C'est shit, tu vois.
It's shit, you know.
Donc, ce ne sont pas des remerciements, ce que nous vous remercierons quand nous serons
So these are not thanks, which we will thank you when we become
riches, ce qui n'est pas encore pour demain.
rich, which is not yet for tomorrow.
Mais nous allons évoquer quand même chacun d'entre vous.
But we'll still talk about each of you.
Le coffre !
The trunk!
Alors, commençons par ceci.
So let's start with this.
Le coffre !
The trunk!
Attention.
Be careful.
Le coffre.
The trunk.
Tu veux commencer directement par le coffre ?
You want to start straight from the trunk?
C'est Vincent qui nous a ramené ce magnifique coffre.
Vincent brought us this beautiful trunk.
Le coffre fort.
The safe.
Attention.
Be careful.
Le coffre !
The trunk!
Ceci représente, jusqu'à maintenant, un des plus beaux cadeaux que nous ayons reçus dans
This represents, until now, one of the most beautiful gifts we have received in
l'apéro.
Aperitif.
Exact.
Right.
Vous savez, regardez bien dans tous les sens ce qu'il faut maintenant dépasser.
You know, look in every direction what needs to be overcome now.
Nous attendons le véritable coffre au trésor.
We're waiting for the real treasure chest.
Et pour ceux qui ne sont pas en live, vous pouvez aussi regarder dans tous les sens.
And for those who are not live, you can also look in all directions.
Voilà.
There.
Alors, dedans, qu'est-ce qu'il y a ?
So, what's in it?
Eh bien, il y a plein de choses.
Well, there's a lot of things.
Ouvre le coffre, capitaine.
Open the safe, Captain.
Voilà.
There.
Nous avons...
We have...
C'est un véritable coffre au trésor.
It's a real treasure chest.
N'hésitons pas à le dire.
Let's not hesitate to say it.
Montre l'intérieur, capitaine web du coffre.
Show the inside, web captain of the trunk.
Le crâne.
The skull.
Je bouge la web.
I'm moving the web.
Tiens, me crâne.
Here, skull.
Hop.
Alors, voilà.
There you go.
La réplique parfaite de l'or de ton père.
The perfect replica of your father's gold.
Quelle bonne idée.
What a good idea.
Alors, voici le magnifique coffre au trésor.
So this is the beautiful treasure chest.
Il se cache, l'or de ton père.
Your father's gold is hiding.
Il ne veut pas qu'on le voit.
He doesn't want us to see him.
Mais nous avons donc, évidemment, le crâne.
But we have, of course, the skull.
Le fameux crâne.
The famous skull.
Oui.
Yes.
Cranus.
Une bouteille de Jack Daniels pour notre ami Klobos.
A bottle of Jack Daniels for our friend Klobos.
Ah.
Jack Daniels.
C'est pas pour lui.
It's not for him.
C'était pas pour lui.
It wasn't for him.
Nous avons...
We have...
Oui, pour tout le monde.
Yes, for everyone.
On s'en fout.
We don't care.
Nous avons un...
We have a...
Un espèce de...
Some kind of...
Un sac.
A bag.
Un sac à pièces.
A coin bag.
Pirate Bay.
Un pirate bay.
A pirate bay.
Des pièces, des tic-tacs.
Parts, ticks.
Il n'y a plus de savoir qu'en faire.
There's nothing to know about.
Tiens, leur tombe.
Here, their grave.
Plein de tic-tacs.
Lots of ticks.
Tiens, tiens.
Here, here.
Attrape, attrape.
Catch, catch.
Attrape.
Catch.
C'est des sortes de flèches.
They're kind of arrows.
Il se rue dessus, quoi.
He's on it.
Tell it's big.
Des pièces d'or en plastique.
Plastic gold pieces.
Avec marqué The Pirate Bay dessus.
With The Pirate Bay on it.
Et nous avons 40 euros.
And we have 40 euros.
C'est le fils que quelqu'un du fils nous regarde.
He's the son someone's looking at us.
Merci d'oublier cette partie.
Thanks for forgetting this part.
En liquide.
Cash.
Il lit le petit mot, quand même.
He reads the little word anyway.
Tiens, je te le donne pour que tu le lises.
Here, I'll give it to you so you can read it.
Il s'en fout, le petit mot, le capitaine.
He doesn't care what he says, Captain.
Je sais pas si c'est celui-là.
I don't know if that's the one.
Le petit mot, neuneu.
The little word, neunu.
C'est Vincent.
It's Vincent.
Non, mais on l'a dit.
No, but we did.
Mais c'est pas grave, je le redis.
But it's okay, I say it again.
C'est moi qui ai noté les informations.
I wrote down the information.
Il ne faut pas que tu lises ça, alors ton père.
You don't have to read that, so your father.
Ce coffre est magnifique.
This trunk is beautiful.
Ça, c'est du cadeau.
That's a gift.
Alors ton père va l'utiliser pour mettre ses godemichets.
Then your father will use it to put on his dildos.
Ouais.
Yeah.
En tout cas, merci beaucoup, Vincent, pour ce cadeau.
Anyway, thank you very much, Vincent, for this gift.
Merci pour le firmer, alors ton père.
Thanks for the firm, so your father.
En tout cas, un superbe cadeau.
Anyway, a great gift.
Et donc, sache que tu vas être abonné à Newsweek
And so, know you're gonna subscribe to Newsweek.
dès que j'aurai fini cette émission.
As soon as I finish this show.
Non, mais il l'est, ça y est.
No, but he is.
Il a gagné un an, un an demi.
He won a year, a half.
Tu es abonné à Newsweek, ça y est.
You subscribe to Newsweek, that's it.
Oh là là.
Oh, there.
Alors, je crois également, cette semaine,
So I think this week too,
il y a un petit anniversaire.
There's a little birthday.
Un petit anniversaire.
A little birthday.
Eh oui.
Yeah.
Eh oui, aujourd'hui, aujourd'hui.
Yes, today, today.
Aujourd'hui même.
Today.
25 novembre, c'est l'anniversaire de Pansy 38.
November 25th is Pansy's birthday 38.
Oh oh oh oh.
Oh oh oh oh oh.
Bonjour.
Hello.
Eh oui, Pansy.
Yes, Pansy.
Bon anniversaire.
Happy birthday.
Espèce de gros connard.
You big asshole.
Bon anniversaire.
Happy birthday.
Donc, c'est ta copine, Margot.
So she's your girlfriend, Margot.
Margot, fille très gentille.
Margot, very nice girl.
Superbe poitrine, puisqu'elle nous l'a envoyée en direct
Beautiful chest, since she sent it to us live
pour qu'on te souhaite un bon anniversaire.
So we can wish you a happy birthday.
C'est pas vrai, c'est pas vrai.
Oh, my God.
C'est vrai.
That's right.
Alors, elle nous a fait une petite lettre, Margot.
So she wrote us a little letter, Margot.
Oui.
Yes.
Extrêmement drôle.
Extremely funny.
Ah.
Il y a des bons morceaux.
There are good pieces.
Alors, elle nous explique que son tendre petit copain, n'hésite pas à utiliser l'expression
So she explains to us that her tender boyfriend, do not hesitate to use the expression
« je me chie dessus ».
"I'm shitting myself."
Ah, mais il a raison.
Ah, but he's right.
En anglais.
In English.
Non, ça, c'est en français.
No, that's in French.
Par contre, il a effectivement réécrit la chanson « Le Rectifrice » en anglais,
On the other hand, he did indeed rewrite the song "Le Réctrice" in English,
parce qu'il est en Angleterre.
Because he's in England.
Il travaille en Angleterre.
He works in England.
« The Rectifrice ».
"The Editor."
Je crois.
I think so.
Ça donne quoi, alors, ton père, la chanson « Le Rectifrice » en anglais ?
So, what does your father say about the song "Le Rectifier" in English?
Non, non, je vais éviter.
No, no, I won't.
Merci, merci.
Thank you, thank you.
Dans cette lettre, elle nous explique, il lit également, et ça j'aime beaucoup, « Je
In this letter she explains to us, he also reads, and I like it very much, "I
paye 3 euros par mois pour cette merde ». Répète-t-il fréquemment avec un sourire coupable,
pays 3 euros a month for this shit." Does he repeat frequently with a guilty smile,
satisfait.
satisfied.
Voilà, une petite lettre, moi, qui m'a fait beaucoup rire pour ma part.
Here's a little letter, me, which made me laugh a lot for myself.
Ah ouais, donc, bon anniversaire bâtard, hein, pour les E38.
Oh yeah, so, good birthday bastard, huh, for the E38.
Mais ce n'est pas le seul, puisque Snake aussi a 24 ans, genre.
But he's not the only one, since Snake is also 24, like.
Ouais, baratte !
Yeah, shit!
Paye ta bouteille !
Buy your bottle!
Snake !
Snake!
On a reçu vraiment plein de trucs, cette semaine.
We got a lot of stuff this week.
Et au fait, Margot nous a soudoyés avec une boîte de Tic Tac, donc c'est pour ça
And by the way, Margot bribed us with a box of Tic Tac, so that's why.
que...
that...
Oui, il a fait toutes ses boules, surtout.
Yeah, he made all his balls, especially.
Il y a une oeille au milieu des autres.
There's a goose in the middle of the others.
Il y a notre ami, qui est passé nous voir cette semaine, et j'ai perdu le mot avec son
There's our friend, who came to see us this week, and I lost the word with his
nom dessus.
Name on it.
Je crois que c'était Sifo, ou Sifu, ou Sofou, ou un truc comme ça.
I think it was Sifo or Sifu or Sofu or something.
D'accord.
Okay.
Tofou.
Tofu.
Et un F2, il nous a porté une superbe bouteille.
And an F2, he brought us a beautiful bottle.
Et ce n'est pas n'importe quoi.
And that's not bullshit.
C'est le copain de l'art de ton père.
He's your father's art boyfriend.
Attention, je vais laisser Quakos, le spécialiste des bouteilles étranges.
Be careful, I'll leave Quakos, the specialist on strange bottles.
C'est vraiment con, hein.
That's really stupid, huh?
Ah, ça n'a pas mal, ça, ça a l'air beau.
Ah, it's not bad, it looks beautiful.
Mais attends, ce n'est pas n'importe quoi.
But wait, that's not bullshit.
Est-ce que tu peux dire ce que c'est, Quakos ?
Can you say what it is, Quakos?
C'est de la Mirabelle d'Alsace, 1985.
It is from the Mirabelle d'Alsace, 1985.
Oh, je veux goûter !
Oh, I want to taste!
I want to goûte !
I want to taste!
Elle doit être costaud, ça.
She must be tough.
Tu vas l'avoir, ta goûte, t'inquiète pas, continue comme ça.
You'll get it, your taste, don't worry, just keep going.
Alors, je crois, la semaine dernière, non, il y a trois semaines, rappelez-vous, puisque
So, I think, last week, no, three weeks ago, remember, since
nous avons un peu de retard, mais nous allons enchaîner deux numéros exceptionnellement.
We're a little late, but we're going to string two numbers exceptionally.
Il y a trois semaines, donc, on avait un petit sous-sous dans la popache qu'on avait repoussé
Three weeks ago, so, we had a little underwear in the poppie we pushed back.
parce qu'on n'avait pas le temps.
Because we didn't have time.
On n'avait pas le temps.
We didn't have time.
C'est celui-là ?
Is that the one?
Ah, ben voilà, c'est celui-là, alors ton père-là.
Ah, here it is, that's your father.
C'est Popi et Kaern.
It's Popi and Kaern.
Oui.
Yes.
Popi !
Popi!
Qui font le podcast Plan B, c'est ça ?
Who's doing the Plan B podcast?
Ligne Betty ?
Betty Line?
Eh ben oui, ça doit être eux.
Well, yes, it must be them.
Et dedans, il y a plein de gratte-gratte.
And inside, there's a lot of scratches.
Alors, on se partage avec toi.
So we're sharing with you.
Allez, Yeti, tu vas gratter.
Come on, Yeti, you're gonna scratch.
Laisse-nous dans la popache !
Leave us in the poppie!
Je l'extrémit, tiens, Yeti, tu vas gratter ça, toi.
You're gonna scratch that.
Arrête de tout jeter.
Stop throwing everything away.
Tiens.
Here.
Moi, j'ai rien eu comme à gratter.
I had nothing like scratching.
Comme ça, t'as rien eu.
That way you got nothing.
Mais si, je t'en ai fié deux.
I trusted you two.
Alors, il faut gratter, il faut gratter.
So you have to scratch, you have to scratch.
Qui c'est qui a une pièce ?
Who's got a room?
Ça m'a l'air compliqué.
Sounds complicated.
Qui c'est qui a la pièce ?
Who's got the room?
Il y a plein de pièces dans le corps.
There's plenty of room in the body.
Mais noter que j'écoutais un podcast de Gameblog l'autre jour, il y a je sais plus qui,
But note that I was listening to a gameblog podcast the other day, there's more I know who,
je sais pas si Julien Chiez ou un autre, qui a dit les sous-sous dans la popache.
I don't know if Julien Chiez or anyone else, who said the subs in the popache.
Et j'ai pas pu m'empêcher.
And I couldn't help it.
Julien Chiez !
Julien Chiez!
Je pense pas que ce soit une expression qui soit très courante.
I don't think it's a very common expression.
Est-ce que t'as une pièce qui était les inconnus quand même ?
Do you have a room that was strangers anyway?
Non, mais je te donne pas des pièces, tu les rends jamais.
No, but I don't give you coins, you never give them back.
Ah oui, écoute.
Oh, yes, listen.
Je comprends pas comment ça marche, en fait.
I don't understand how it works, actually.
Alors, gain 1, gain 2, je pense qu'il faut juste gratter.
So, gain 1, gain 2, I think we just have to scratch.
Il faut gratter ou pas, gain 1, gain 2 ?
Should we scratch or not, gain 1, gain 2?
Oui, je pense.
Yeah, I think so.
Vous êtes pas censé faire une émission ?
Aren't you supposed to do a show?
J'ai gagné 0€.
I won $0.
Mais on est en train de gagner des trucs.
But we're winning stuff.
On est en train de gagner de l'argent.
We're making money.
Et j'ai regagné 0€, ce qui fait 0 plus 0, ça fait 0.
And I got 0, which is 0 plus 0, which is 0.
J'ai tout perdu, une fois que je gratte les deux trucs.
I lost everything once I scratched both things.
Je sais pas comment ça marche.
I don't know how it works.
Attention de pas gratter n'importe quoi.
Be careful not to scratch anything.
Mais t'as tout gratter, t'es con, quoi !
But you scratched everything, you're stupid!
Le problème de ces trucs, c'est que c'est hyper compliqué.
The problem with this stuff is it's super complicated.
C'est hyper complexe, alors ton père...
It's super complex, so your dad...
Ah, j'ai perdu.
Ah, I lost.
Moi, j'ai perdu.
I lost.
Est-ce que j'ai gagné ?
Did I win?
Tu as perdu.
You lost.
Ok.
Okay.
T'as perdu, tu es...
You lost, you're...
You're a fucking loser.
Il y avait une boîte de tic-tac perdue que j'ai retrouvée dans un tiroir,
There was a box of lost tick-tac I found in a drawer,
et je ne sais pas où elle est.
And I don't know where she is.
Elle est reperdue.
She's lost again.
C'est une grosse boîte de tic-tac, avec un petit message en roule-lui.
It's a big box of ticking, with a little message rolling it.
C'est le bordel, là.
This is a mess.
Elle est là, elle est là.
She's here, she's here.
Elle est là, voilà, donne le message.
She's here, here, give the message.
Elle est collée avec un truc.
She's stuck with something.
Pour aucun professionnalisme dans ce podcast.
For no professionalism in this podcast.
Les gens sont pas les uns sur les autres.
People aren't on each other.
Je sais pas, j'arrive pas à lire.
I don't know, I can't read.
Tiens, je te donne la boîte de tic-tac, là que ton père.
Here, I'll give you the tick box, just your father.
Pour le LTP du net.
For the net LTP.
C'est bizarre.
That's weird.
Ludovic.
Et Ludovic, merci pour cette immense boîte de tic-tac.
And Ludovic, thank you for this huge box of tick-tac.
Alors, enfin, last but not the fucking list.
So, finally, last but not the fucking list.
Un merci à notre ami Tempête Digital,
Thank you to our friend Tempête Digital,
qui enregistre régulièrement ce podcast tonteux sur les trucs de sexe avec Bémotte,
who regularly records this stubborn podcast on sex stuff with Bémotte,
et qui nous a laissé de beaux cadeaux, ma foi,
and who left us beautiful gifts, my faith,
une belle bouteille de Jack Daniels.
A nice bottle of Jack Daniels.
Absolument.
Absolutely.
Merci Tempête.
Thanks Storm.
Un beau coffret.
A nice box.
Avec des verres et tout.
With glasses and everything.
Oh yes !
Oh yes!
C'est pour moi, ça.
That's for me.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Elle nous a aussi laissé une boîte de gâteau de la mer Poulard.
She also left us a box of Poulard Sea cake.
Et moi, elle m'a offert une boîte de tic-tac.
And I, she gave me a box of tick-tac.
Une boîte géante de tic-tac de 200 unités goût orange.
A giant box of tic-tac of 200 orange taste units.
Alors, LTP, permettez-moi de te couper.
So, LTP, let me cut you.
Je vais goûter en direct live cette Mirabelle d'Alsace qui a presque 30 ans.
I will try live live this Mirabelle d'Alsace which is almost 30 years old.
Attention, je vais la goûter.
Be careful, I'll taste it.
Si ça se trouve, c'est empoisonné, quoi.
If it happens, it's poisoned.
T'en sais rien.
You don't know that.
Très bon.
Very good.
Mais ça arrache.
But it rips out.
Là, tu m'enverses un peu.
Now you're turning me upside down.
Ok, bon, je crois que...
Okay, well, I think...
Est-ce qu'on a fait bien le tour ?
Did we go around well?
Parce que j'ai toujours peur d'oublier des gens.
Because I'm always afraid to forget people.
Oui, c'est possible.
Yes, that's possible.
Alors, merci à notre copain de la Mirabelle, là, qui, donc, travaille en Suisse.
So thank you to our friend from the Mirabelle, who, therefore, works in Switzerland.
Je me souviens bien, il doit vivre à la frontière.
I remember, he has to live on the border.
Il est passé de nous voir.
He stopped by to see us.
Siphon.
Merci à toi, Siphon, Sifou, Sifa, je ne me rappelle plus.
Thanks to you, Siphon, Sifou, Sifa, I don't remember.
C'est pas très fort, Manox.
It's not very strong, Manox.
Merci à tous.
Thank you all.
Voilà, excuse-moi d'avoir encore un palais, alors, ton père.
There, excuse me for having another palace, so, your father.
Je suis très bien d'avoir encore un organisme.
I'm very good to have another body.
Là, je crois qu'on a fait le tour de tous les cadeaux.
Now, I think we've gone through all the presents.
Ah bah, c'est pas si énorme.
Well, it's not that big.
C'est l'heure des news high tech.
It's high tech news time.
Internet, gadget USB, Lacta, Stoppipa, Amolchois et Degar, Adopi, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel.
Internet, USB gadget, Lacta, Stopppipa, Amolchois and Degar, Adopi, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel.
Toute l'actualité de toutes les news de l'info du moment.
All news of all news of the moment.
Avec le l'heure ton père, Captain Web.
With time your father, Captain Web.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech.
With recognized specialists in the world of high tech.
Quoi qu'on se passe, Manox.
Whatever we do, Manox.
QPC.
C'est les news high tech.
It's high tech news.
Avec Captain Web, l'heure ton père.
With Captain Web, your father's time.
QPC.
Et oui, et donc, juste, j'ai un droit de réponse, là.
And yes, and so, just, I have a right of reply there.
Il ne fallait pas dire Ludovic et son vrai nom.
You didn't have to say Ludovic and his real name.
Il fallait dire Herman of France.
Herman of France had to be said.
Tu écris comme un groupe par quoi ?
What do you write like a band?
Exactement.
Exactly.
Captain, il y a aussi autre chose.
Captain, there's something else.
Il y a Mr. Zaid qui nous dit, j'en profite pour dire que j'ai déposé une putain de bouteille d'alcool de pays il y a quelques mois.
There's Mr. Zaid telling us, I take this opportunity to say that I dropped off a fucking bottle of country liquor a few months ago.
Eh bien, écoute, merci beaucoup.
Well, listen, thank you very much.
Merci.
Thanks.
Merci à toi.
Thank you.
Elle doit être quelque part.
She must be somewhere.
Ou alors, elle a déjà été consommée comme certaines bouteilles ici, comme il y a d'autres podcasts qui passent, qui l'ont peut-être déjà consommée.
Or it has already been consumed like some bottles here, as there are other podcasts that pass, which may have already consumed it.
Enculé.
Motherfucker.
Non, mais je les incite à voir beaucoup.
No, but I encourage them to see a lot.
Je vois très bien la bouteille d'autipar.
I can see the bottle of autipar.
Oui.
Yes.
Écoute, moi, je ne la vois pas.
Look, I don't see her.
D'accord, ok.
Okay, okay.
Ah, mais c'est quoi ce qu'il a usé pour ça ?
Oh, but what did he use for that?
C'est pis ça part, je l'ai gardé pour lui.
It's worse, I kept it for him.
Salaud.
Stupid.
Bon, allez, vite fait, les Newstek.
All right, come on, quick, Newsteks.
À commencer par une petite news.
Starting with a little news.
Alors, c'est une news, pas perso, mais une news en tout cas qui concerne des camarades.
So it's news, not personal, but news in any case about comrades.
Ce sont nos camarades de ZQSD, ex-Joystick, qui, quasiment toute l'équipe, ont créé un nouveau mag qui s'appelle JV, le mag des jeux vidéo.
These are our ZQSD comrades, ex-Joystick, who, almost the whole team, created a new mag called JV, the video game mag.
Alors, il fallait oser.
Then you had to dare.
Ils ont sorti donc ce mag en 2013.
So they released this mag in 2013.
Tu vas où, tu as dit que tu es allé où, là ?
Where you going, you said you went?
J'y vais.
I'm going.
Je vous traduis parce que...
I'm translating you because...
J'y vais comme jeu vidéo, bien sûr.
I'm going as a video game, of course.
Ah, d'accord, j'ai compris.
Oh, okay, I get it.
J'y vais, le mag.
I'm going, mag.
Moi, j'ai encore l'esprit vif et furtif.
I still have a lively and stealthy mind.
Oui, bah, c'est bien.
Yeah, well, that's good.
Je me suis préparé.
I've prepared myself.
Ça va pas durer à longtemps, à mon avis.
It won't last long, I think.
Ça fait trois semaines que je me prépare.
I've been getting ready for three weeks.
Donc, juste, je voulais dire, on voulait en parler un peu.
So, just, I meant, we wanted to talk about it.
Acheter le ancoche, tu fais l'heure de la thune.
Buy the anchovy, you're making the money.
Vous l'avez lu ou pas ?
Did you read it or not?
Non, je n'ai pas eu de numéro.
No, I didn't get a number.
Moi, je l'ai feuilleté.
I've been reading it.
Moi, je l'ai eu gratos, le premier numéro.
I got it for free, the first number.
Ils sont venus avec, ici.
They came with it here.
Premièrement, acheter le magazine,
First, buy the magazine,
ce qui est une bonne chose à faire.
Which is a good thing to do.
Soutenons la presse papier.
Let's support the paper press.
Il est pas cher, en plus.
It's cheap, too.
Non, je crois qu'ils doivent le vendre 3,50 euros.
No, I think they have to sell it 3,50 euros.
Il est à moins de 4 euros.
It's less than four euros.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Il y a 200 pages, il y a seulement 8 pages de pub.
There are 200 pages, there are only 8 pages of advertising.
C'est un peu plus cher qu'un abonnement VIC,
It's a little more expensive than a VIC subscription,
mais c'est pas mal.
But it's not bad.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Alors, évidemment, si vous devez choisir,
So, obviously, if you have to choose,
choisissez l'abonnement VIC.
choose the VIC subscription.
Choisissez bien, quand même.
Choose well, though.
Mais bon, sinon, vous pouvez toujours aller l'acheter en kiosque,
But if you don't, you can always go buy it in a kiosk,
il vous reste de l'argent après.
You have some money left after.
Par contre, il n'y a pas de note dedans.
But there's no note in it.
Ils ont choisi.
They chose.
Je crois que c'est un des premiers mags à faire ça.
I think it's one of the first mags to do this.
On peut dire aussi qu'on a un partenariat avec Juvée.
We can also say that we have a partnership with Juvée.
C'est-à-dire, pour tout abonnement Bill Gates à 999 euros,
That is, for any Bill Gates subscription at 999 euros,
on offre l'abonnement à Juvée.
We offer Juvée the subscription.
N'hésitez pas, n'hésitez pas.
Don't hesitate, don't hesitate.
Il sera apporté chez vous.
He'll be brought home.
Par l'entend-il.
He means it.
Par Yéti.
By Yeti.
Enfin, à Paris uniquement.
Finally, in Paris only.
Non, non, Yéti, il se déplace n'importe où.
No, no, yeah, he's moving anywhere.
Billion, sous bret.
Billion, under bret.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
C'était donc toi avec l'affaire BFK, tout ça.
So it was you with the BFK case, all this.
Dis donc.
Hey.
Donc, voilà.
So that's it.
C'est un magazine console et PC.
It's a console and PC magazine.
Si vous voulez en savoir plus, en dehors d'acheter le magazine.
If you want to know more, besides buying the magazine.
Ils ont un site internet ?
Do they have a website?
Juvée Lemak, je crois.
Juvée Lemak, I think.
Vous le cherchez sur Google, vous allez le trouver.
You're looking for him on Google, you're gonna find him.
Et vous pouvez aussi écouter le dernier ZQSD,
And you can also listen to the latest ZQSD,
qui est donc un podcast qui est aussi enregistré ici.
which is therefore a podcast which is also recorded here.
Et où il parle longuement du magazine.
And where he talks at length about the magazine.
Voilà, voilà.
There you go.
Vous le savez, aux Etats-Unis, il y a une tension permanente.
You know, in the United States, there is a constant tension.
Complon !
Complete!
Pardon, excuse-moi.
Excuse me.
Pas tout de suite.
Not yet.
Excuse-moi.
Excuse me.
Pas tout de suite.
Not yet.
Je suis chaud.
I'm hot.
Ça, t'es chaud.
You're hot.
Il y a une tension permanente entre l'État fédéral et les États fédérés.
There is a permanent tension between the federal state and the federated states.
Les États fédérés comme le Texas, le Maine, etc.
Federated states like Texas, Maine, etc.
Chaque État, vous le savez, chaque État fédéré aux États-Unis a sa propre constitution.
Every state, as you know, every state in the United States has its own constitution.
C'est un véritable État en tant que tel.
It is a real state as such.
Le principal conflit qu'il y a eu entre l'État fédéral et l'État fédéré,
The main conflict between the federal state and the federated state,
c'est évidemment la guerre des sécessions.
It is obviously the war of secessions.
Vous avez vu plein de films.
You've seen a lot of movies.
La guerre des sécessions.
The war of secessions.
Il y en a eu plusieurs.
There were several.
Ils sont en rétro-CCC et plusieurs trucs.
They're in retro-CCC and several things.
Vous le savez, par exemple, dans les séries américaines aussi, vous avez toujours les
You know, for example, in American series too, you still have the
copes en train de se battre pour leurs compétences.
Cops fighting for their skills.
Il y a le FBI qui arrive et il dit « Ah oui, mais c'est moi qui suis compétent. »
There's the FBI coming and he says, "Oh yes, but I'm the one who's competent. »
Et c'est un peu le reflet de ces petites gaillères entre l'État fédéral et les États fédérés.
And that's a bit of a reflection of these small gailleries between the federal state and the federated states.
Mais voilà, il y a un nouvel État fédéré qui aimerait bien être indépendant, capitaine
But there's a new federated state that would like to be independent, captain.
Web.
Bien sûr.
Sure.
Lequel ?
Which one?
La Silicon Valley.
Silicon Valley.
Oh, what the fuck !
Oh, what the fuck!
Oh !
Oh!
La Silicon Valley, ils se disent « Ah ouais, nous, on est quand même plus intelligents que les
Silicon Valley, they say, "Oh yeah, we're smarter than the
autres.
Other.
On a plein de tutus.
We got a lot of tutus.
Pourquoi est-ce qu'on dépendra des États-Unis ? »
Why will we depend on the United States? »
La Vallée du Silicon.
Silicon Valley.
C'est quand même.
Still.
En octobre.
October.
Je vais te le dire.
I'll tell you.
Parce que JFK a été assassiné et c'est pour ça.
Because JFK was murdered and that's why.
Pas tout de suite, pas tout de suite.
Not yet, not yet.
En octobre, lors d'une conférence à San Francisco, il y a un monsieur qui s'appelle
In October, at a conference in San Francisco, there is a gentleman called
Srimi Vassan, c'est maître de conférence à l'université de Stanford, qui est également
Srimi Vassan is a lecturer at Stanford University, who is also
un entrepreneur à succès.
A successful entrepreneur.
Il a prôné l'indépendance de la Silicon Valley.
He advocated the independence of Silicon Valley.
Je le cite « Les États-Unis sont devenus le Microsoft des nations.
I quote: "The United States has become the Microsoft of nations.
Obsolète et dépassée.
Obsolete and outdated.
Lorsqu'une entreprise se calcifie, on ne la réforme pas, on la quitte.
When a company calcifies, we don't reform it, we leave it.
Pour créer sa propre entreprise.
To start your own business.
Pourquoi ne pas faire la même chose avec l'Amérique ?
Why not do the same with America?
La seule façon pour la Silicon Valley de réaliser pleinement son potentiel serait
The only way for Silicon Valley to fully realize its potential would be
de faire sécession.
to secede.
Il va plus loin.
He goes further.
Pour lui, les États-Unis sont régis par un code, c'est-à-dire la constitution américaine,
For him, the United States is governed by a code, that is, the American constitution,
vieux de 230 ans, qui s'est craché.
230 years old, spitting.
Pourquoi il dit qu'il s'est craché ?
Why does he say he spit out?
C'est à cause de l'histoire du shutdown aux États-Unis récemment.
It's because of the history of the shutdown in the United States recently.
La administration a été fait.
The administration was done.
Au Sénat et à la Chambre des représentants, ils n'arrivaient pas à se mettre d'accord.
In the Senate and the House of Representatives, they could not agree.
Et s'ils font une guerre, ils font quoi ? Ils se battent avec des souris ?
And if they do a war, what do they do? Are they fighting with mice?
Oui, peut-être.
Yeah, maybe.
C'est pas cool.
It's not cool.
Il faut dire que les informaticiens ne sont pas non plus les mecs qui sont les plus barraqués,
It must be said that computer scientists are not the guys who are the most barricaded either,
les plus amateurs d'armes à feu.
the most amateurs of firearms.
C'est sûr que c'est un peu irréaliste, vous l'avez compris.
It's a little unrealistic, you understand.
Encore ce serait le Texas.
Again it would be Texas.
Quelques mois plus tôt, pour mettre ça en perspective, Larry Page, le confondateur de Google que vous connaissez bien,
A few months earlier, to put this in perspective, Larry Page, the Google confounder you know well,
il plaidait pour qu'une partie du monde puisse être mise de côté,
He pleaded for a part of the world to be set aside,
afin de s'affranchir des lois qui l'empêchent d'innover et de tester de nouvelles technologies controversées.
to free themselves from laws that prevent them from innovating and testing controversial new technologies.
Quel monde bienveillant.
What a benevolent world.
Moi, je vois bien Larry Page avec une grosse cagoule noire et une kalachnikov en train de déclarer son indépendance.
I see Larry Page with a big black hood and a kalashnikov declaring his independence.
Un peu comme les bretons ou comme les basques.
Kind of like Bretons or Basques.
Pour info, Google promeut le transhumanisme,
For information, Google promotes transhumanism,
qui est cette vision de l'homme augmenté.
which is this increased vision of man.
Le transhumanisme ?
Transhumanism?
Voilà, mon frein dossier.
Here you go, my folder brake.
Rien à voir avec les transsexués ?
Nothing to do with transsexuals?
Non, rien à voir.
No, nothing like that.
Rien à voir.
Nothing like that.
Alors évidemment, ça ne va pas aller bien loin, ça ne va pas aller grand chose.
So obviously, it's not going to go very far, it's not going to do much.
T'en sais rien du tout, ton père.
You don't know that, your father.
Ils ne vont pas se battre avec des souris et des claviers.
They're not gonna fight with mice and keyboards.
T'en sais rien.
You don't know that.
C'est assez révélateur, en tout cas d'un état d'esprit.
It's pretty revealing, in any case of a state of mind.
Le discours un peu typique d'une élite qui ne supporte plus les limites et les contraintes de la vie en communauté.
The somewhat typical discourse of an elite that no longer bears the limits and constraints of community life.
D'ailleurs, aux Etats-Unis, il semblerait que les gars de la Silicon Valley commencent à être plus haïs que les banquiers.
Besides, in the United States, it seems that Silicon Valley guys are starting to be more hated than bankers.
Et pourtant, il faut mettre le paquet pour être plus haïs que les banquiers.
And yet, you have to put the package in order to be more hated than bankers.
D'où viennent ces sources discutables ?
Where do these questionable sources come from?
Oh, de trucs lus sur Internet à droite.
Oh, stuff read on the Internet on the right.
C'est la commission Rennes.
It's the Rennes Commission.
Vous l'avez entendu de nombreuses fois.
You've heard him many times.
Alors malheureusement, je n'ai pas eu le temps de prendre le MP3.
So unfortunately, I didn't have time to take the MP3.
Mais rappelez-vous, quel était le slogan de Winamp avec cette histoire de lama ?
But remember, what was Winamp's slogan with this llama story?
Vous l'avez entendu un nombre de fois, c'était
You heard him a number of times, it was
« It whips the lama's ass ».
"It whips the lama's ass."
Un truc comme ça.
Something like that.
Non, ce n'était pas ça.
No, it wasn't.
Mais si, c'était…
But if it was...
Ah, sur le chat, ils vont nous le retrouver.
Ah, on the cat, they'll find him.
Alors en tout cas, Winamp, rappelez-vous, ce logiciel qui accompagne nos premiers pas avec l'MP3 piraté.
So in any case, Winamp, remember, this software that accompanies our first steps with the hacked MP3.
Racheter par AOL !
Buy back by AOL!
Mais les tout premiers.
But the very first.
Il y en a encore qui l'utilisent depuis 15 ans, je ne comprends pas.
There are still some who have been using it for 15 years, I don't understand.
Il y en a encore.
There's still some.
Oui, ça avait été racheté par AOL.
Yes, it was bought by AOL.
Tout ce qui est racheté par AOL, ça crève.
Everything that AOL buys is dying.
Combien ça avait été racheté par AOL ?
How much was it bought by AOL?
Plusieurs millions de dollars.
Several million dollars.
4 millions.
4 million.
2 000.
2,000.
4 millions.
4 million.
Attends, non, non.
Wait, no, no.
99, c'est en 99.
99, it's 99.
Quel est le dollar ton père ?
What's your father's dollar?
4 millions.
4 million.
10 millions.
10 million.
Yeti, 35 millions.
Yeti, 35 million.
Ok.
Okay.
Bon, beaucoup moins.
Well, much less.
8 millions.
8 million.
Ouais, vas-y.
Yeah, go ahead.
Perdu 80 millions de dollars.
Lost $80 million.
Ah ouais !
Oh yeah!
C'est de grosse merde !
This is big shit!
C'était 99, c'était avant l'abus d'internet, tout ça.
It was 99, it was before Internet abuse, all that.
Ça y allait, quoi.
It was all right.
C'est de grosse merde, vous avez 80 millions de dollars !
This is big shit, you got $80 million!
Eh ouais, c'est de grosse merde, vous avez 80 millions de dollars.
Yeah, that's big shit, you got $80 million.
C'est un complot !
It's a plot!
Ah ouais, ils l'avaient racheté.
Oh yeah, they bought it.
Ils l'ont mis dans leur placard, un truc inutile, qu'ils ont laissé pourrir pendant 10 ans.
They put it in their closet, something useless, that they let rot for 10 years.
Et ça y est, ils ont décidé de le mettre à mort d'une balle dans la nuque, proprement et simplement.
And that's it, they decided to put him to death with a bullet in the neck, clean and simple.
Alors évidemment, Winamp, arrêtez les victimes.
So obviously, Winamp, stop the victims.
Évite ce genre de terme aujourd'hui, s'il te plaît.
Avoid that kind of term today, please.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
J'ai même bien une en quoi, c'était pas dans la nuque.
I even got one, it wasn't in the neck.
J'ai même bien, c'était sympa.
I'm fine, it was nice.
T'as dit quoi ? T'as dit quoi ?
What did you say? What did you say?
C'est pas dans la nuque ?
Isn't that in the neck?
J'en sais rien.
I don't know.
Oh, c'est par le vent, tu l'as dit !
Oh, it's by the wind, you said!
Tu l'as dit !
You said it!
Tout à l'heure, tout à l'heure.
Earlier.
On en parlera plus tard, je ne suis pas un spécialiste comme vous.
We'll talk about it later. I'm not a specialist like you.
En tout cas, victime de la concurrence d'iTunes, entre autres, et de toutes ces mères d'Instagram.
In any case, victim of competition from iTunes, among others, and from all these mothers of Instagram.
Et d'AOL surtout !
And AOL!
Oui, et puis aussi de leur propre concurrence d'AOL.
Yes, and then their own competition from AOL.
C'est mort tranquillement.
It died quietly.
Il faut savoir qu'il n'y a pas si longtemps, ils avaient sorti une app Android il y a 2-3 ans.
You have to know that not so long ago, they released an Android app 2-3 years ago.
Wow, pourquoi faire ?
Wow, why?
J'en sais rien.
I don't know.
D'ailleurs, personne ne s'est posé la question, ça lui a été cherché 10 fois.
Besides, no one ever wondered, it was searched for 10 times.
En tout cas...
Anyway...
Le seul truc que je me rappelle de Winamp, c'est qu'à l'époque, en tout cas, ça avait l'avantage d'être le seul qui avait un equaliseur intégré.
The only thing I remember about Winamp was that at the time, anyway, it had the advantage of being the only one who had an integrated equalizer.
Oui.
Yes.
Et tu pouvais retoucher les fréquences.
And you could retouch the frequencies.
C'était ça qui m'intéressait.
That was what I was interested in.
Il avait été dépassé parce que j'ai l'impression que l'interface n'a pas beaucoup changé depuis.
It had been overtaken because I feel that the interface hasn't changed much since.
C'est la même.
It's the same.
Mais il y avait des plugins de folie que tu pouvais ainsi.
But there were some crazy plugins that you could do that.
Tu pouvais changer l'interface et tout.
You could change the interface and everything.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Même le skin et tout.
Even the skin and everything.
Comme ICQ.
Like ICQ.
Les serveurs Shootcast de radio, etc.
Radio Shootcast servers, etc.
En tout cas...
Anyway...
Shootcast, ça ne va pas disparaître par contre.
Shootcast, it's not going to disappear.
Oui, mais de toute façon, peut-être que Winamp ne disparaîtra pas parce qu'il semblerait que Microsoft, un adepte des causes perdues et foussoyeur devant l'éternel de tous les trucs qu'ils rachètent comme Skype, pourrait le racheter.
Yeah, but anyway, maybe Winamp won't disappear because it looks like Microsoft, a fan of lost and crazy causes in front of the eternal of all the stuff they buy back like Skype, could buy it back.
Ce n'est qu'une rumeur.
It's just a rumor.
Allez, 50 000 dollars.
Come on, $50,000.
Mais bon, vu ce qu'ils ont fait avec Skype, je ne sais pas si ça va aller bien.
But, considering what they did with Skype, I don't know if it's gonna be okay.
Il y a quelqu'un qui a essayé Skype dernièrement ?
Is there anyone who's been trying Skype lately?
Non, pourquoi faire ?
No, why?
Je ne sais pas, pour ceux qui utilisent un Messenger et qui se retrouvent sur Skype, c'est juste...
I don't know, for those who use a Messenger and find themselves on Skype, it's just...
À chaque fois que je l'arrive ici, je le débranche sur Skype.
Every time I get here, I unplug him on Skype.
Voilà.
There.
Moi, on est passé sur Hangout maintenant.
Me, we've been on Hangout now.
Heureux.
Happy.
Parce que c'est insupportable.
Because it's unbearable.
Ça faisait longtemps, les amis.
It's been a long time, friends.
Une petite newscopie privée.
A little private newscopy.
Oh !
Oh!
C'est chouette.
That's nice.
Vous êtes gâtés ce soir.
You're spoiled tonight.
Merci, l'artopère.
Thanks, the artoper.
Je souffre.
I'm in pain.
Une petite newscopie privée, cela faisait longtemps.
A little private newscopy, it's been a long time.
D'accord.
Okay.
C'est un petit truc.
It's a little thing.
Oui.
Yes.
Est-ce que vous vous souvenez en novembre 2011 ?
Do you remember in November 2011?
On en a parlé dans cette pièce.
We talked about it in this room.
Novembre 2011.
November 2011.
Enfin, dans cette cave.
I mean, in this cellar.
Ah, si, si, je me rappelle.
Oh, yes, I remember.
Ah.
Les 48 ans de la mort de JFK.
48 years of JFK's death.
Non !
No!
Ah, voilà, excusez-moi.
Ah, here you go, excuse me.
En novembre 2011, Copie France avait assigné en référé Imation Europe.
In November 2011, Copy France had filed an appeal against Imation Europe.
Ah oui, ça.
Oh, yes, that.
Vous vous souvenez de ça ?
Remember that?
Oui.
Yes.
Pourquoi ?
Why?
Parce que Imation Europe...
Because Imation Europe...
Fabricante CD, bien sûr.
CD maker, of course.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
C'est dé à la fameuse redevance pour copie privée.
It's the famous private copying fee.
C'est dé.
It's crazy.
Et ils vendent notamment aux professionnels.
And they sell to professionals.
Et à l'époque, Imation avait refusé de payer la gabelle.
And then Imation refused to pay for the gabelle.
La gabelle, qu'est-ce que c'est ?
What's the gabelle?
C'était plusieurs millions d'euros au titre de la fameuse redevance copie privée.
It was several million euros under the famous private copying fee.
Oui, normal.
Yeah, normal.
Pourquoi ils n'avaient pas voulu payer ?
Why didn't they want to pay?
Parce qu'ils invoquaient déjà le droit européen.
Because they already invoked European law.
Et surtout, le problème des supports vendus aux professionnels.
And above all, the problem of supports sold to professionals.
Enfin, je n'ai pas à vous raconter toutes les idées.
I mean, I don't have to tell you all the ideas.
Non, non, c'est gentil.
No, no, that's nice.
Sauf si vous insistez.
Unless you insist.
Non, non, non, c'est vrai.
No, no, no, it's true.
Et en 2012, donc, Copie France avait assigné en disant
And in 2012, so, Copy France had assigned saying
« Ouais, faut que tu racks et tout, faut que tu payes. »
"Yeah, you have to rack up and everything, you have to pay. »
« Ah non, non, non, je ne peux pas payer. »
"Oh no, no, no, I can't pay. »
Et donc, Copie France, pour que la Thune arrive, avait fait une action en référé.
And so, Copy France, for the Thune to arrive, had made an action for interim relief.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Une action en référé.
An action for interim relief.
Ah, ça y est, c'est tombé.
Ah, that's it, that's it.
Une action en référé, qu'est-ce que c'est ?
An action for interim relief, what is it?
C'est que s'il n'y a pas de véritable contestation,
It is that if there is no real dispute,
ce n'est pas la peine d'aller au procès.
You don't have to go to trial.
Et on demande à un juge de statut urgentement pour dire
And we ask a judge of urgent status to say
« Ah non, tu dois payer, tu dois payer. »
"Oh no, you have to pay, you have to pay. »
Voilà.
There.
Et en 2012, le TGI de Paris avait considéré que les contestations étaient sérieuses.
And in 2012, the Paris TGI considered the protests serious.
C'est le tribunal de grande instance.
This is the High Court.
Exactement.
Exactly.
Et qu'ils ne pouvaient pas
And they couldn't
Pour les gens non cultivés comme yétiques.
For people uncultivated as yetics.
Enjoindre, il ne m'a pas payé les sommes.
He didn't pay me the money.
Voilà.
There.
Consternation chez Copie France.
Consternation at Copy France.
Quoi ?
What?
Le tribunal refuse d'ordonner à ces salauds qui ne veulent pas payer.
The court refuses to order those bastards who don't want to pay.
Salauds.
You bastards.
Et Copie France, ça lui est obligé de faire un procès en bonne et due forme.
And Copy France, it is obliged to make a proper trial.
Mais néanmoins, chez Copie France, on y va, on se défend quand même.
But nevertheless, at Copy France, we go, we defend ourselves anyway.
C'est normal.
That's normal.
Ils ont fait appel du jugement de l'ordonnance de référé.
They appealed the judgment of the interim order.
Il n'y a pas un jugement.
There's no judgment.
Ils l'ont payé.
They paid him.
Et la cour d'appel de Paris vient de rendre le son verdict.
And the Paris Court of Appeal has just rendered its verdict.
C'était le 29 novembre.
It was November 29.
Quand ?
When?
Enfin non, c'est...
I mean, no, it's...
Alors, c'est pas encore le 29 novembre.
So it's not even November 29.
Non, c'est pas possible.
No, it's not possible.
Donc il y a quelques jours en arrière.
So a few days back.
Oui, 19 novembre.
Yes, November 19.
Ou peut-être le 19 novembre.
Or maybe November 19.
Je peux me permettre, alors ton père, je t'interrogeais deux secondes pour dire que tu me troues le cul de trois balles dans une magique.
I can afford to, so your father, I was asking you for two seconds to say that you're pissing me off three bullets in a magic.
Il a tellement hâte d'en arriver au débat.
He is so eager to get to the debate.
Alors, attendez, je vais recharger le jugement du 29 novembre.
So, wait, I'm gonna reload the 29 November judgment.
T'as pas tout imprimé ?
Didn't you print everything?
Ah non, c'est le 19.
Oh, no, it's 19.
Alors, c'est la feuille avec laquelle t'es parti tout à l'heure, peut-être.
So that's the leaf you left with earlier, maybe.
Le 19 novembre dernier.
November 19th.
Il est en train de réimprimer son dossier.
He's reprinting his file.
Et la cour d'appel de Paris a confirmé...
And the Paris Court of Appeal confirmed...
Il s'est torché avec le jugement.
He shook himself with judgment.
...a confirmé la décision de première instance.
...confirmed the decision of first instance.
Effectivement, l'ensemble des constatations et énonciations sur les questions débattues requièrent une appréciation du bien fondé.
Indeed, all findings and statements on the issues discussed require an assessment of the merits.
C'est là, on comprend plus rien.
That's where we don't understand.
Qui excède les pouvoirs du juge des référés.
Exceeds the powers of the trial judge.
Je suis perdu, là.
I'm lost right now.
Mais donc, effectivement, il y a un vrai litige.
But, indeed, there is a real dispute.
Qui signifie quoi, en gros ?
Who means what, basically?
C'est que Copie France n'a pas un titre incontestable à percevoir les faux en référé.
It is that Copy France does not have an indisputable title to perceive false in reference.
Ils sont obligés d'aller faire un procès long et coûteux devant les tribunaux pour récupérer les sous.
They are forced to go to court for a long and costly trial to recover the money.
Ce qui fait que, pour le moment, Imation n'a pas à payer.
Which means that for the moment, Imation does not have to pay.
D'accord.
Okay.
Copie France n'a pas un titre exécutoire.
Copy France does not have an enforceable title.
Peut-être qu'ils doivent l'argent.
Maybe they owe the money.
Ça, on le saura au cours du procès.
We'll know that during the trial.
Mais pour le moment, Copie France n'a pas un titre exécutoire contre Imation.
But for the moment, Copy France does not have an enforceable title against Imation.
Ils ne peuvent pas les saisir leur compte bancaire.
They cannot enter their bank account.
Donc, en gros, ils ne payent pas Imation.
So, basically, they don't pay Imation.
Non.
No.
Pour l'instant.
For now.
Alors, s'ils perdent...
So if they lose...
Ils payent leur avocat.
They pay their lawyer.
C'est la conclusion, tu vois.
That's the conclusion, you know.
Voilà, mais tu aurais dit juste la dernière phrase, on aurait mieux compris, en fait.
There, but you would have just said the last sentence, we'd have understood better, actually.
Alors, c'est extrêmement dangereux.
So it's extremely dangerous.
C'est extrêmement dangereux pour Copie France.
This is extremely dangerous for Copy France.
Parce que si tous les autres petits copains...
Because if all the other boyfriends...
C'est pas la dernière phrase, en fait.
That's not the last sentence, actually.
Si tous les autres copains font la même chose, ça peut embêter la trésorerie.
If all the other buddies do the same thing, it can bother cash.
Alors, pas totalement, parce que c'est pour ceux qui vendent des supports professionnels.
So, not completely, because it's for those who sell professional supports.
C'est un point qui se prend la queue.
It's a point that takes the line.
Pour les autres, il y a des téléphoniques.
For others, there are telephones.
Yeti !
Yeti!
Petite news, par exemple.
Little news, for example.
Ouais, en fait, c'est pas une news, en fait.
Yeah, actually, it's not news, actually.
Tu n'as pas envie d'entendre parler ce soir, Yeti.
You don't want to hear about tonight, Yeti.
Tu commences déjà la bataille.
You're already starting the battle.
Alors, c'est pas une news, en fait.
So it's not news, actually.
C'est une info.
It's a piece of information.
Je l'ai eue par notre confrère.
I got it from our colleague.
C'est pas une news, c'est une info.
It's not news, it's news.
Non, ce que je veux dire, c'est...
No, what I mean is...
Tu respectes le quota des mots français, Marc.
You respect the quota of French words, Marc.
C'est bien.
That's good.
Non, ce que je veux dire, ce n'est pas une news dans le sens...
No, I mean, it's not news in the sense...
C'est récent.
It's recent.
C'est pas une nouvelle fraîche, quoi.
It's not fresh news.
C'est une info qui date du 22 novembre 1963.
It's a news item dated November 22, 1963.
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
On t'arrête tout de suite.
We're arresting you right now.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
On est dans le numérique.
We're in digital.
Tu mets site, là.
You're setting up here.
Tu mets site.
You're setting up.
Qu'est-ce qui s'est passé le 22 novembre 1963 ?
What happened on November 22, 1963?
Ah, je ne sais pas.
Ah, I don't know.
Quoi, quoi, s'est passé quoi ?
What, what, what happened?
Il y a 50 ans.
Fifty years ago.
L'IHRV était en train de nettoyer son gun.
The IHRV was cleaning his gun.
Voilà.
There.
Alors, est-ce que si je vous parle du Le Meilleur des Mondes, est-ce que ça vous parle ?
So, if I'm talking about The Best of the Worlds, is it talking to you?
Oui, Huxley.
Yes, Huxley.
Aldo Succé.
Aldo Success.
Oui.
Yes.
Aldo Succé.
Aldo Success.
Mais Doctor Who aussi...
But Doctor Who too...
C'est beaucoup plus ancien, le bouquin.
The book is much older.
Non, non, non.
No, no, no.
Ah, le 22 novembre 1963.
Ah, November 22, 1963.
C'est Doctor Who.
It's Doctor Who.
Aldo Succé est mort le 22 novembre 1963.
Aldo Succé died on November 22, 1963.
Et est-ce que vous connaissez le monde de Narnia ?
And do you know the world of Narnia?
Oui.
Yes.
C'est horrible merde, oui.
That's awful shit, yeah.
C'est pour les enfants.
It's for the kids.
Et l'auteur, Clive Staple-Lewis.
And the author, Clive Staple-Lewis.
Pourtant, tu en as fait des choses dans les placards avec des enfants.
Still, you did things in the closets with kids.
J'aimerais juste qu'on revienne à Huxley.
I just wish we could go back to Huxley.
Il est mort le...
He died the...
Le Van Homme, 1963.
The Van Man, 1963.
D'accord.
Okay.
Comment il est mort ? On peut savoir, s'il te plaît ?
How did he die? Can we find out, please?
Une balle magique.
A magic bullet.
Non, mais j'aimerais bien savoir.
No, but I'd like to know.
Une balle perdue, comme ça ?
A lost bullet like that?
Il se baladait, et puis...
He was walking around, and then...
Il paraît qu'il y avait...
I heard there was...
T'as une palissade ?
You got a palisade?
Pardon.
Excuse me.
Il paraît qu'il y avait qu'une seule personne impliquée dans sa mort.
I heard there was only one person involved in his death.
Oui.
Yes.
D'accord.
Okay.
C'est lui-même.
It's himself.
C'est le fond d'un homme impliqué.
It's the bottom of a man involved.
Et Clive Staple-Lewis est aussi mort, donc l'auteur du Monde de Narnia, le 22 novembre 1963.
And Clive Staple-Lewis also died, so the author of the Narnia World, on November 22, 1963.
Donc moi, j'ai eu l'info.
So I got the info.
Et tout le monde s'en fout, en fait.
And nobody cares, actually.
Et c'est ça le problème.
And that's the problem.
Moi, j'ai eu l'info.
I got the info.
Je ne le savais pas moi-même.
I didn't know that myself.
Je l'ai eu sur Twitter via notre confrère Bérévert de Parano Magazine.
I got it on Twitter via our colleague Berevert from Parano Magazine.
Ah oui, bah lui, c'est tout.
Oh, yeah, that's it.
Et donc, ce jour-là, tout le monde parle de la mort de JFK.
And so, that day, everyone talks about JFK's death.
Alors qu'en fait, là, c'est le 50e anniversaire de la mort de Aldo Succé, quand même.
While in fact, this is the 50th anniversary of Aldo Succé's death, anyway.
Oui.
Yes.
Et aussi de CISDWIS que personne ne connaît, mais Aldo Succé, c'est quand même une référence.
And also CISDWIS that no one knows, but Aldo Succé, it's still a reference.
Donc c'était important de le signaler.
So it was important to report it.
Ce que tu essaies de nous dire, c'est qu'il n'y a pas qu'une seule personne qui est morte ce jour-là.
What you're trying to tell us is that there's not only one person who died that day.
En gros, JFK, on s'en fout complètement.
Basically, JFK, we don't care.
C'était un peu les boules pour tous les mecs célèbres qui sont morts en même temps.
It was a little balls for all the famous guys who died at the same time.
C'est vrai.
That's right.
C'est très important.
It's very important.
Moi, je recommande à tous ceux qui sont ici de ne jamais prendre le même avion que LTP.
I recommend that everyone here never take the same plane as LTP.
Parce que si vous mourrez en même temps que lui, on va parler de la mort de LTP.
Because if you die together with him, we'll talk about LTP's death.
Et on vous aura oublié.
And we'll have forgotten you.
C'est vrai que ça peut...
It's true that it can...
Voilà.
There.
Donc c'est très important.
So it's very important.
Alors pareil, je signale aux auditeurs, si jamais vous avez l'occasion de prendre l'avion avec LTP...
So the same thing I'm telling listeners, if you ever get a chance to fly with LTP...
Tu sais que alors ton père a failli mourir parce qu'il a glissé sur une peau de banane,
You know that then your father almost died because he slipped on a banana skin,
le jour de la mort de Michael Jackson, on n'aura jamais entendu parler de la mort de Michael.
The day Michael Jackson died, we never heard of Michael's death.
Il a bien fait de ne pas mourir ce jour-là.
He did well not to die that day.
Il a bien fait.
He did the right thing.
Allez, c'est un peu l'ambiance ce soir.
Come on, it's kind of the mood tonight.
Parlons de tireurs.
Let's talk about shooters.
Parlons même de tireurs fous.
Let's talk about crazy shooters.
Complot !
Convoluted!
Parlons même de tireurs fous parisiens.
Let's even talk about crazy Parisian shooters.
Alors rappelez-vous, c'était la semaine dernière.
So remember, it was last week.
Ça fait la news sympa.
That's cool news.
Voilà.
There.
On va bien se marrer.
We're gonna have fun.
Attention.
Be careful.
Donc, comment est mort ?
So how did you die?
Le mec commence par aller chez BFM.
The guy starts by going to BFM.
Tiens, vous avez vu cette vidéo fantastique avec le vieux qui continue de marcher comme si de rien n'était ?
You saw this fantastic video with the old man who keeps walking like nothing was?
Tu vois qu'il accélère le vieux quand même.
You see, he speeds up the old man anyway.
J'ai pas l'impression qu'il accélère.
I don't think he's speeding up.
Tu vois par contre qu'il se chie dessus.
You see, he's shitting himself.
Il a accéléré sur la première marche, mais à la deuxième, ça ne marchait plus.
He accelerated on the first step, but on the second, it didn't work anymore.
Mais vu la vitesse à l'éclairage, je ne suis même pas sûr qu'il soit encore arrivé en haut de l'escalier.
But given the speed at the lighting, I'm not even sure that he's still up the stairs.
Non, on l'a dit.
No, we said so.
Il est encore dans les locaux de BFM.
He's still on BFM's premises.
Il a même ouvert la porte.
He even opened the door.
En tout cas, on a beaucoup parlé de ça.
Anyway, we talked a lot about this.
Mais à l'époque lundi dernier, la photo du tireur a été diffusée.
But at the time last Monday, the shooter's photo was released.
Descartes.
Descartes, voilà.
Descartes, here you go.
Descartes.
Et à ce moment-là, personne ne sait de qui il s'agit.
And at that time, nobody knows who it is.
Ah si, il y en a une qui le savait.
Ah yes, there was one who knew.
Oui.
Yes.
Florence.
Oui, Florence.
Yes, Florence.
Bref.
Anyway.
Et en tout cas, trois jours après, enfin...
And anyway, three days later, finally...
Ah, parce qu'il dit Florence.
Ah, because he says Florence.
Oui.
Yes.
Qui dit Tuerne dit Oliver Stone.
Says Turne says Oliver Stone.
Qui dit Oliver Stone dit JFK.
Says Oliver Stone says JFK.
Mais aujourd'hui, on est en train de revenir sur ces trucs.
But today, we're back on these things.
Capitaine continue.
Captain continues.
Donc, en tout cas, trois jours après, il est chopé.
So, anyway, three days later, he's caught.
Et évidemment, ce n'est pas une surprise.
And obviously, it's not a surprise.
La fiche Wikipédia de l'affaire Florence Ray, Andri Mopin fait un boom dix fois plus de visites.
The Wikipedia file of the Florence Ray case, Andri Mopin makes a boom ten times more visits.
Mais ce qui est étonnant, c'est que cette fameuse fiche Wikipédia a connu dix fois plus de visites dès lundi au moment où la photo a été diffusée.
But what's amazing is that this famous Wikipedia page has seen ten times more visits since Monday when the photo was released.
Oh, coïncidence.
Oh, coincidence.
Comment expliquer cela ? Les internautes avaient-ils fait le rapprochement avec ceci ?
How do you explain that? Did the netizens relate to this?
Est-ce qu'il n'y a pas une partie d'inconscient collectif ?
Isn't there some kind of collective unconscious?
Je ne sais pas.
I don't know.
En tout cas...
Anyway...
C'est quand même très, très, très, très, très, très, très, très, très, très.
It's still very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very.
Non, mais est-ce que tu as regardé les autres fiches Wikipédia des autres tueurs à gage ?
No, but did you look at the other Wikipedia files from the other hit men?
Ah, je n'ai pas l'info.
Ah, I don't have the information.
Ça, c'est l'info.
That's the news.
C'est Slate, je crois, qui a sorti l'info.
It was Slate, I think, who released the news.
Tu touches un poisson.
You touch a fish.
Tous les gens ont été voir toutes les fiches.
Everyone's been seeing all the cards.
Toutes les fiches de tout ce que tu veux, quoi.
All the records of anything you want.
En tout cas, on n'a pas d'explication.
Anyway, we don't have an explanation.
Même Oswald, quoi.
Even Oswald.
Ils sont tous allés voir Oswald.
They all went to see Oswald.
C'est lui, il est ressorti.
It's him, he came out.
Pour rappel, quand même, pour ceux qui n'ont pas suivi d'affaires.
As a reminder, however, for those who have not followed a case.
Le magique vient d'arriver en France.
The magic just arrived in France.
Descartes était en rapport avec cette fameuse affaire,
Descartes was in connection with this famous case,
puisque c'était lui qui avait fourni le fusil,
since he had supplied the rifle,
qui avait servi lors de la tuerie...
who had served during the killing...
C'était où la nation, je crois ?
Where was the nation, I think?
Il y a tout un tas de théories.
There's a whole bunch of theories.
Je crois que l'explication, elle est très simple.
I think the explanation is very simple.
Ils ont tous tapé sur Google.
They all typed on Google.
Tireur fou, sac de sport.
Crazy shooter, sports bag.
Et voilà.
There you go.
Les mots-clés ont mené à cette fiche, non ?
The keywords led to this card, didn't they?
Effectivement.
Indeed.
On ne sait pas, parce que la Wikipedia n'a pas donné les mots-clés
We don't know, because Wikipedia didn't give the keywords
qui avaient permis d'arriver sur la fiche Wikipedia.
who had made it possible to get to Wikipedia.
C'était ça qui aurait été intéressant de savoir par où.
That was what would have been interesting to know where.
Je ne sais pas si vous vous souvenez,
I don't know if you remember,
dans les précédents appéros, on en avait parlé.
in the previous apperos, we talked about it.
Il y a un phénomène qui est lié au big data.
There is a phenomenon that is related to big data.
Vous savez, donc l'analyse des très grands volumes de données.
You know, so the analysis of the very large volumes of data.
Il y avait un type qui avait dit, on peut prévenir l'avenir.
There was a guy who said, we can warn the future.
Enfin, du moins, un avenir relativement court,
Finally, at least a relatively short future,
en voyant la manière dont est consultée Internet.
seeing how the Internet is viewed.
En tout cas, ce que les gens écrivent à un moment donné
In any case, what people write at a given time
ou regardent à un moment donné.
or watch at some point.
Et ça peut déterminer, ça peut montrer une tendance à l'avance.
And it can determine, it can show a trend in advance.
C'est ce que Twitter peut faire, d'ailleurs.
That's what Twitter can do.
Il l'avait prouvé avec les films qui sortaient au cinéma.
He proved it with the movies that were going to the movies.
Ils pouvaient prévoir le box-office avance
They could provide for advance box office
en voyant combien de personnes parlaient de tel ou tel film.
seeing how many people were talking about this or that movie.
Et ça leur donnait un indice assez clair
And it gave them a pretty clear clue.
sur qui allait sortir gagnant de la course au film qui sortait.
Who was going out winning the race for the movie that was coming out.
Enfin bref, en tout cas, voilà.
Anyway, that's it.
Je ne sais pas si on en sera plus.
I don't know if we'll be any more.
Je ne sais même pas si c'est vraiment intéressant.
I don't even know if it's really interesting.
Mais ça méritait d'être précisé.
But it deserved clarification.
Enfin là, vous êtes blogueur.
At last, you're a blogger.
Vous êtes blogueur.
You're a blogger.
Je blogue.
I'm blogging.
On jette des pierres.
We're throwing stones.
Vous dites des trucs sur Internet.
You say things on the Internet.
Vous parlez de la bourse.
You're talking about the scholarship.
Des trucs intéressants, bien sûr.
Interesting stuff, of course.
Tu parles de tes bourses, ton père sur Internet, donc.
You're talking about your scholarships, your dad on the Internet, so.
Et puis, vous ne vérifiez pas nécessairement
And then you don't necessarily check
toutes les informations que vous dites.
All the information you say.
Bien sûr que non.
Of course not.
Et attention, attention au danger.
And watch out, watch out for danger.
Attention au danger.
Watch out for danger.
Qu'est-ce qui vient de se passer ?
What just happened?
L'AMF, l'autorité des marchés financiers,
The AMF, the authority of financial markets,
donc le gendarme de la bourse, l'ex-COB.
So the stockbroker, the ex-COB.
Le gendarme de la bourse, c'est toi alors, ton père ?
Is that you, your father?
Non, non.
No, no.
L'AMF vient de sanctionner, pour l'exemple,
The AMF has just sanctioned, for example,
deux blogueurs qui avaient publié de fausses informations.
Two bloggers who had published false information.
Oh là là.
Oh, there.
Sur leur blog.
On their blog.
C'est terrible.
That's terrible.
Petit rappel de l'histoire.
Little reminder of the story.
En 2011, on est en pleine crise des marchés financiers.
In 2011, we are in the midst of a financial market crisis.
Et un monsieur qui s'appelle Jean-Pierre Chevalier,
And a gentleman named Jean-Pierre Chevalier,
qui est économiste et ancien professeur des universités,
who is an economist and former professor of universities,
avait affirmé...
said...
À la radio, il me semble ?
Is it on the radio?
Non, sur son blog,
No, on his blog,
que le ratio de solvabilité de la Société Générale
the solvency ratio of Société Générale
était de 2%,
was 2%,
alors que le chiffre officiel était de 9,3%.
The official figure was 9.3%.
Sous-entendu, la Société Générale est mal barrée.
Understood, the Société Générale is badly barred.
L'information avait été ensuite relayée
The information was then relayed
par un tweetos américain,
by an American tweet,
M. Shedlock.
Mr. Shedlock.
Peut-être que tu devrais détailler
Maybe you should go into detail.
à quoi correspond le taux de solvabilité.
the credit ratio.
Non, non, c'est les fonds propres de la banque
No, no, it's the bank's own funds.
qui est le peu lâché.
which is the little let go.
En gros, c'est la capacité de la banque
Basically, it's the bank's capacity.
à avoir du cash.
to have cash.
C'est si elle va être en cessation de paiement ou pas.
It's whether she's going to be in default or not.
À se retourner.
Turn around.
Et à te retourner.
And turning around.
Pour être beaucoup plus précis,
To be much more precise,
Capitaine Web,
Captain Web,
c'est le ratio des capitaux propres
that's the equity ratio
sur les dettes.
on debts.
Voilà ce que c'est que le ratio de solvabilité.
That's what the solvency ratio is.
D'accord.
Okay.
Donc si les capitaux propres sont au faible,
So if equity is low,
c'est que la banque n'a plus de cash.
It's because the bank doesn't have cash.
D'accord, passez à la suite.
Okay, move on.
Pas sale.
Not dirty.
Et donc, M. Shedlock,
So, Mr. Shedlock,
un citoyen américain,
an American citizen,
conseiller en investissement,
Investment advisor,
avait relayé l'information.
had relayed the information.
Et bien voilà qu'il y a quelques jours,
Well, a few days ago,
l'AMF vient de les sanctionner
the AMF has just sanctioned them
en leur collant une amende
with a fine
de 10 000 euros pour le premier
EUR 10 000 for the first
et de 8 000 euros pour le second.
and EUR 8 000 for the second.
Ça fait mal au cul.
It hurts the ass.
Au titre.
Title.
Juste parce que l'information était inexacte
Just because the information was inaccurate
et aurait pu avoir une influence
and could have had an influence
sur le cours de l'action,
on the course of the action,
ce qui n'a d'ailleurs pas été le cas.
which was not the case.
L'information était inexacte
The information was inaccurate
et le plaignant avait les moyens.
and the complainant had the means.
Mais pour la forme quand même.
But for shape anyway.
Clac, 10 000 euros d'amende.
Clac, 10,000 euros fine.
Toutes les informations inexactes
All incorrect information
qui passent aussi.
That pass, too.
Et à propos de M. Chevalier,
And about Mr. Chevalier,
donc, l'AMF lui reproche
So the AMF blames him
en lui disant
by telling her
qu'il ne pouvait pas ignorer
that he couldn't ignore
que l'information était inexacte
that the information was inaccurate
puisque lui-même était enseignant
since he himself was a teacher
en analyse financière.
in financial analysis.
C'est celui qui s'est tapé
He's the one who beat himself up.
la vente de 10 000 euros.
the sale of 10,000 euros.
Alors attention.
Then be careful.
Et si c'était simplement
And if it was just
une erreur de sa part ?
A mistake from him?
Non, l'AMF a considéré
No, the AMF considered
que ce n'était pas une erreur.
It wasn't a mistake.
Il ne peut pas faire d'erreur.
He can't make a mistake.
Et donc l'AMF a sanctionné,
And so the AMF sanctioned,
pour l'exemple,
for example,
attention si vous êtes blogueur,
Be careful if you're a blogger,
n'oubliez pas que ce que vous écrivez
Do not forget that what you write
peut vous engager juridiquement.
can hire you legally.
Alors ton père,
So your father,
si à ça je réponds,
If I answer that,
non mais je plaisantais.
No, but I was kidding.
10 000 euros.
10,000 euros.
Ah bon,
Oh, well,
on ne peut pas faire de blague ?
Can't we make a joke?
Tu plaisantes toujours là ?
Are you still kidding me?
J'ai une question.
I have a question.
C'est pour la France.
It's for France.
Le blog était sur une plateforme française
The blog was on a French platform
ou sur une plateforme étrangère ?
Or on a foreign platform?
C'est ça la question.
That's the question.
Je pense que le blog
I think the blog
était sur une plateforme française,
was on a French platform,
celui du professeur.
The teacher's.
Par contre,
However,
le Twitter,
Twitter,
l'autre personne était bien aux Etats-Unis.
the other person was well in the United States.
Et ça fait condamné aussi ?
And it's condemned too?
Oui.
Yes.
Le mec était américain ?
The guy was American?
Américain.
American.
Américain, le second.
American, the second.
Le premier était français.
The first was French.
Alors ils ont...
So they...
Attends, là j'ai du mal à comprendre.
Wait, now I'm having trouble understanding.
Ils ont donné une amende
They gave a fine.
à un mec américain
to an American guy
qui est hébergé aux Etats-Unis ?
Who is hosted in the United States?
Je n'ai pas dit qu'ils vont...
I didn't say they're gonna...
Oui,
Yes,
ils ont donné cette amende.
They gave that fine.
Après,
Then,
ce n'est pas sûr
It's not sure.
qu'ils vont recouvrer l'amende.
they'll get the fine back.
À mon avis,
In my opinion,
le mec,
the guy,
il va leur recouvrir.
He'll cover them.
Ah oui,
Oh, yes.
moi aussi,
Me too,
j'ai envoyé un bon papier
I sent a good paper
à monsieur...
Sir...
Par contre,
However,
le gars qui est en France,
The guy in France,
lui,
he,
il va devoir...
He's gonna have to...
Lui,
He,
l'autre,
the other,
ça me semble un peu cavalier
That sounds a little cavalier to me.
comme méthode.
as a method.
C'est plus le principe.
That's more the principle.
Oui, évidemment.
Yes, of course.
Il l'avait compris,
He understood it,
capitaine.
Captain.
On a tout compris.
We got it all.
Alors,
So,
c'est le chiffre de la semaine
that's the number of the week
puisque chaque semaine,
since every week,
je vous donne un chiffre.
I'll give you a number.
50 ans !
50 years!
Voilà.
There.
Et c'est 720 000 euros.
And that's 720,000 euros.
À quoi cela correspond ?
What does that mean?
Oh là,
Oh, there.
oh là,
Oh, there,
oh là.
Oh, there.
Un petit indice,
A little hint,
c'est le résultat
That's the result.
d'une vente aux enchères
auction
d'un ordinateur.
a computer.
Donc ça,
So this,
aux Etats-Unis ?
in the United States?
Aux Etats-Unis,
In the United States,
oui.
Yeah.
Un Apple ?
Apple?
Oui,
Yes,
c'est un Apple.
It's an Apple.
L'Apple 2 OCS...
Apple 2 OCS...
L'Apple 1.
Apple 1.
Je ne sais pas.
I don't know.
Un truc.
Something.
L'Apple 2.
Apple 2.
Steve Jobs a pissé dessus.
Steve Jobs pissed on it.
Et non,
And no,
perdu,
lost,
c'est le dernier
It's the last one.
Mac Pro Red.
C'est une édition spéciale
It's a special edition.
en un seul exemplaire
in one copy
qui a été commandée
which was ordered
par Tim Cook
by Tim Cook
qui est Mark Newton,
which is Mark Newton,
qui est...
Which is...
Non,
No,
Jonathan Haif,
qu'est-ce que je dis ?
What am I saying?
Le designer d'Apple.
Apple's designer.
Et Mark Newson,
And Mark Newson,
qui est un Australien
who is an Australian
qui a apparemment
which apparently
allé dans l'espace.
went into space.
Et donc,
And so,
c'était pour une bonne
It was for a good
oeuvre de charité.
charity.
Ah,
j'attendais l'oeuvre de charité.
I was waiting for the charity.
De merde !
Shit!
Ce qui est quand même étonnant,
Which is still amazing,
c'est que du coup,
It's just that,
ça a battu le record
It broke the record.
de 500 000 euros
EUR 500 000
qui effectivement a été lui
who actually was him
pour l'Apple 1 de 1976
for the 1976 Apple 1
qui avait été fabriqué
which had been manufactured
à seulement 200 exemplaires.
only 200 copies.
Comme quoi,
Like,
même avec un ordinateur.
Even with a computer.
Alors,
So,
attention,
Be careful,
tu pourrais dire
You could say
ah ouais,
Yeah,
effectivement vendu
actually sold
d'ici quelques mois
within a few months
pour 3 000 euros.
for 3,000 euros.
D'accord.
Okay.
Je ne sais pas qui a payé
I don't know who paid
les 720 000 euros,
EUR 720 000,
mais il doit avoir mal.
But he must be hurting.
Enfin,
Finally,
en même temps,
at the same time,
il doit avoir de la thune
He must have money.
s'il peut se permettre ça.
If he can afford that.
Oui,
Yes,
ça va.
It's okay.
C'est pour une bonne heure.
It's about an hour.
En plus,
Plus,
c'est important.
It's important.
Sauvez les enfants.
Save the children.
C'est un bon samaritain.
He's a good Samaritan.
Ah,
et c'est,
And that is,
comme vous le savez,
As you know,
tous les 4,
All 4,
5 ans,
5 years,
6 ans,
6 years,
je ne sais plus,
I don't know,
une nouvelle génération
a new generation
de consoles arrive.
consoles are coming.
Évidemment,
Of course,
en même temps.
At the same time.
La Xbox One,
The Xbox One,
ils en ont vendu combien ?
How much did they sell?
1 million en 24 heures !
1 million in 24 hours!
Elle n'est pas encore sortie
She's not out yet.
de la PS4.
PS4.
Non,
No,
mais c'est toi le professionnel,
But you're the professional,
Captain.
Je n'en sais rien.
I don't know.
C'est ça,
That's right,
tu ne nous le dis.
You don't tell us.
Elle est sortie avant.
She went out before.
Mais c'est pas,
But it's not,
je ne vais pas vous parler.
I'm not gonna talk to you.
PS4 ?
PS4?
J'ai vu la publicité,
I saw the publicity,
en tout cas,
in any case,
donc elle est peut-être
So maybe she's
quand même sortie.
Still out.
Non,
No,
je crois qu'elle sort
I think she's coming out.
à la fin du mois.
at the end of the month.
Elle doit sortir
She has to come out.
dans 2-3 jours.
In 2-3 days.
Elle n'est pas sortie avant.
She hasn't been out before.
La PSX ?
The PSX?
Non,
No,
c'est la Xbox One
It's Xbox One.
qui est sortie avant,
which went out before,
mais on s'en fout
But we don't care.
parce qu'on ne va pas
because we're not going
parler de ça.
Talk about this.
Le blog a été de référence.
The blog was a reference.
C'est nous,
It's us,
c'est nous.
It's us.
Tu parles.
You bet.
On va parler d'un article
Let's talk about an article.
qui est très intéressant
which is very interesting
qui est sorti sur Gameblog
which came out on Gameblog
où il parle des marges
where he talks about margins
des boutiques.
Shops.
Quand vous voulez acheter
When you want to buy
une console de jeu
a game console
ou que vous voulez acheter
or you want to buy
un jeu,
a game,
vous allez généralement
you usually go
en boutique
in store
ou sur Internet ?
or on the Internet?
En mettant,
By putting on,
il n'y en a pas de console.
There's no console.
Moi,
Me,
sur Internet.
on the Internet.
Moi,
Me,
je n'achète jamais rien,
I never buy anything,
je ne peux pas.
I can't.
D'accord,
Okay,
ok.
Okay.
Sur Internet,
On the Internet,
oui.
Yeah.
Sur Internet,
On the Internet,
d'accord.
Okay.
Alors,
So,
pourquoi tu n'achètes pas
Why don't you buy
en boutique ?
in a shop?
Il y a une différence
There's a difference
de prix énorme.
of huge prices.
Est-ce qu'il y a des gens ?
Are there people?
Étant donné qu'Amazon
As Amazon
planque la moitié
hide half
de son argent
of his money
au Luxembourg,
in Luxembourg,
ils peuvent faire
they can do
des restaurants
restaurants
qu'une boutique
one store
ne peut pas faire.
Can't do it.
Et surtout,
And most importantly,
ils achètent en très très gros.
They buy in very big.
Alors,
So,
Gameblog,
c'est intéressant au sujet
it's interesting about
et aller voir les marges
and go see the margins
que se faisaient
what was being done
les revendeurs.
dealers.
Alors,
So,
on va vous faire
We'll make you
un petit quiz aussi.
A little quiz too.
La PS2,
PS2,
par exemple,
for example,
est vendue 400 euros.
is sold 400 euros.
Elle sort le 29,
She's out on the 29th,
la PS4,
PS4,
nous dit-on,
We are told,
sur le chat.
on the cat.
D'accord.
Okay.
Quel est,
What is,
donc,
So,
à votre avis,
in your opinion,
sur les 400 euros
out of EUR 400
TTC qui a vendu
VAT that sold
cette console,
that console,
combien le magasin
how much the store
paye la console ?
Pay the console?
Elle est encore produite ?
Is it still produced?
Non,
No,
la PS4,
PS4,
c'est la nouvelle qui sort.
It's the news coming out.
Ah,
tu as dit PS2 ?
Did you say PS2?
J'ai dit PS2 ?
Did I say PS2?
On s'en fout.
We don't care.
Bref,
Anyway,
PS4,
elle va être vendue
It's going to be sold.
400 euros
à partir du 29 novembre.
from 29 November.
Combien le magasin,
How much the store,
donc un petit magasin,
So a little shop,
Voltaire ?
Voltaire?
20 euros.
Ah non,
Oh, no, no.
l'achète.
Buy it.
L'achète.
Ah pardon.
Oh, sorry.
350 ?
350?
Ils font une très petite marge.
They make a very small margin.
Plus de 310 même,
More than 310,
je pense.
I think so.
Et non,
And no,
c'est perdu
It's lost.
puisqu'il la paye
because he pays her
395 euros
EUR 395
et 71 centimes.
And 71 cents.
La marge,
The margin,
donc,
So,
est de 4 euros
is 4 euros
et 29 euros
and 29 euros
TTC.
4 euros 29 TTC.
4 euros 29 incl.
Autant dire
Suffice to say
qu'ils gagnent
that they win
que dalle de succès.
That's a lot of success.
Mais ils sont obligés
But they have to
de l'avoir.
to have it.
Mais ils sont obligés
But they have to
de l'avoir.
to have it.
Non,
No,
mais ce n'est pas
but it's not
le principe
the principle
de cette boîte-là.
Of that box.
Mais sur les jeux.
But on the games.
Le principe,
The principle,
c'est de vendre les jeux.
It's selling the games.
Et voilà,
There you go.
et oui,
and yes,
alors là,
So there,
tu peux dire
You can say
sur les jeux,
on games,
ils vont se faire
They're gonna make it.
des couilles en or.
Gold balls.
Eh non.
No, no.
Eh bien non,
Well, no,
non plus,
Neither,
puisque sur un jeu,
since on a game,
en général,
in general,
ils gagnent quelque chose
they win something
comme 5 euros,
like five euros,
un truc comme assez.
Something like enough.
Ah ben,
Well,
ils gagnent plus
they earn more
que sur un produit
only on a product
qui vaut 10 fois plus.
It's worth 10 times more.
Oui,
Yes,
ils gagnent plus.
They make more.
Alors le problème,
So the problem,
c'est que quand il y a
That's when there's
des nouvelles générations
New Generations
de consoles comme ça
consoles like this
qui sortent,
coming out,
eh bien,
Well,
ils sont obligés
they are obliged
d'en commander.
order them.
Et quand tu commandes,
And when you order,
je ne sais pas...
I don't know...
Sortie de trésorerie.
Cash out.
Eh oui,
Yeah.
sortie de trésorerie.
cash flow.
Alors là,
So there,
par exemple,
for example,
il y avait le cas
there was the case
d'une boutique
a shop
qui avait commandé,
who had commanded,
je crois,
I think,
quelque chose
something
comme 50 consoles.
Like 50 consoles.
Et donc,
And so,
le grossiste lui avait dit
the wholesaler told him
pas de problème,
No problem,
donc c'est pré-commandé.
So it's pre-ordered.
C'est-à-dire que le client
That is, the client
est prêt à venir
is ready to come
le chercher le jour X.
Pick it up on Day X.
Et là,
And there,
dans ce cas-là,
in that case,
le grossiste vient les voir
the wholesaler comes to see them
deux semaines avant la sortie.
Two weeks before the release.
Il leur dit,
He tells them,
bon,
All right,
on a changé un peu
We changed a little bit.
l'air des jeux,
the air of games,
si vous voulez vos 50 consoles,
If you want your 50 consoles,
il va falloir acheter
We'll have to buy
deux,
two,
trois trucs en plus.
Three more things.
Alors par exemple,
So for example,
avec la PS4,
with PS4,
pour chaque console,
for each console,
il faudra acheter deux jeux,
We'll have to buy two games,
une manette PS4
PS4 controller
et un accessoire Sony officiel
and an official Sony accessory
et une carte PlayStation Plus.
and a PlayStation Plus card.
En gros,
Basically,
dans l'exemple de la boutique,
in the example of the shop,
c'est-à-dire que les mecs
That is, guys.
sortaient 30 000 euros
30 000 euros
d'investissement
Investment
pour au final gagner
to finally win
comme marge
as a margin
s'ils arrivent à tout vendre.
If they can sell everything.
avec les accessoires et tout.
with accessories and everything.
200 euros,
EUR 200,
300 euros ?
300 euros?
300 euros,
TTC.
C'est un truc de malade.
It's a sick thing.
Mais s'ils ne l'ont pas,
But if they don't,
s'ils ne l'ont pas.
If they don't have it.
Et voilà pourquoi
And that's why
pour toutes ces boutiques-là,
for all these shops,
l'occasion,
opportunity,
si tu veux,
If you want,
c'est ce qui les fait vivre.
That's what makes them live.
Et au final,
And finally,
on se dit,
We're thinking,
les mecs,
Guys,
c'est vendu super cher,
It's sold super expensive,
je ne vais jamais aller
I'm never gonna go
acheter chez eux.
buy at home.
Mais simplement
But simply
parce qu'ils n'ont pas le choix
because they have no choice
parce que même
because even
en vendant ce prix-là,
by selling that price,
c'est très intéressant,
It's very interesting,
je trouve,
I think,
parce que je n'avais jamais
because I never had
entendu parler des marges
heard about margins
qui se faisaient.
that were happening.
Ça me semble un peu étrange.
That sounds a little strange to me.
Non, non, mais effectivement,
No, no, but actually,
parce que moi,
because I,
je sais qu'à une époque,
I know that at one time,
j'avais eu des...
I had some...
Pourquoi les mecs
Why guys
s'emmerdent à avoir la console ?
Fucking having the console?
Parce qu'ils sont obligés.
Because they have to.
Ils ne font que de l'occasion.
They're only used.
Mais oui, mais à mon avis...
Yes, but in my opinion...
Il y a des outils qui font
There are tools that make
que de l'occasion.
that's used.
Mais c'est un produit d'appel.
But it's a call product.
Si tu n'as pas,
If you don't,
les clients,
customers,
ils ne viennent pas.
They're not coming.
A VG.
To VG.
Enfin, en tout cas,
Finally, in any case,
moi, je trouve que c'est super intéressant
I think it's really interesting.
et je trouve que c'est dingue
And I think it's crazy.
de se rendre compte
to realize
à quel point
how
ils ne gagnent aucune thune dessus.
They don't earn any money on it.
Non, mais c'est comme
No, but it's like
l'apéro du capitaine.
Captain's aperitif.
Si tu n'as pas la QPC,
If you don't have QPC,
les gens ne viennent pas
People don't come
écouter du What's Up.
Listen to what's up.
Exactement.
Exactly.
C'est pareil.
Same thing.
Merci pour cette fois-là.
Thanks for that time.
En tout cas,
Anyway,
l'article est très intéressant.
the article is very interesting.
Vous pouvez le lire
You can read it
sur Gameblog.
on Gameblog.
C'est plus de Jingle Rectifree,
It's more jingle rectifiere,
sinon je l'aurais mis.
Or I would have put it on.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Gameblog.
En tout cas,
Anyway,
les boutiques ne se font pas
Shops are not made
d'argent sur votre dos.
money on your back.
Simplement qu'elles sont en train
Just that they're on the train.
de se faire saigner
bleeding
par les constructeurs
by manufacturers
et les distributeurs,
and distributors,
les grossistes.
Wholesalers.
Voilà, news suivantes.
Here, next news.
Apple fait la même chose.
Apple does the same thing.
Ah bon ?
Right?
Oh non !
Oh, no!
Oh, s'il te plaît.
Oh, please.
En magasin,
In store,
les marges Apple,
Apple margins,
c'est du 4%.
It's 4%.
Mais les magasins sont à eux.
But the shops are theirs.
À mon avis,
In my opinion,
c'est plus que ça.
It's more than that.
Non, non,
No, no,
sur le produit,
on the product,
je peux te le dire.
I can tell you.
Non, je veux dire,
No, I mean,
c'est plus que ce que font
It's more than what you do
les boutiques de jeux.
Games shops.
4% que ce qu'ils veulent dire
4% what they mean
leur ton pas
their tone not
et des musiques favorables.
and favorable music.
Ils achètent les trucs
They buy the stuff.
par milliers et par milliers,
by thousands and thousands,
si tu veux,
If you want,
c'est 4%.
That's 4%.
Oui, parce qu'ils n'ont pas le choix.
Yes, because they have no choice.
Parce qu'au final,
Because in the end,
c'est ça où ils n'ont pas les produits.
That's where they don't have the products.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
On parlait d'Apple,
We were talking about Apple,
tiens, justement,
Here.
une petite news Apple,
a little Apple news,
on va parler de Tim Cook.
Let's talk about Tim Cook.
Ah oui, voilà.
Ah yes, that's it.
Par contre,
However,
j'en ferme juste la parenthèse.
I'm just closing the parenthesis.
Par contre,
However,
les accessoires Apple et autres,
Apple and other accessories,
c'est 60-70%.
That's 60-70%.
Donc, Tim Cook,
So, Tim Cook,
notre ami,
our friend,
qui a repris la tête d'Apple
who took Apple's head back
après le décès malheureux
after the unfortunate death
de Steve Jobs.
Steve Jobs.
On n'a plus la musique
We don't have the music anymore
d'enterrement ?
funeral?
Il faudrait l'armée de sortir.
We should get the army out.
Alors,
So,
rappelons-nous,
Let us remember,
à l'époque de Steve Jobs,
at the time of Steve Jobs,
un iPhone allait sortir.
An iPhone was going out.
C'était le plus grand secret.
It was the biggest secret.
Bonne info.
Good news.
Et là, c'est la cata.
And this is the cata.
Il sortait et tout.
He was going out and everything.
Il y a des fuites partout.
There's leaks everywhere.
Oui, là,
Yeah, right there.
c'est la cata.
It's the cata.
La tornade, c'est l'ouragon.
The tornado is the ouragon.
Ça, les clacs,
That's the clapps.
tout sort et tout.
Everything comes out and everything.
Quand il y a la keynote,
When there's the keynote,
tout le monde s'est déroulé.
Everyone went on.
Il faut faire quelque chose.
We have to do something.
Tim Cook a pris les devants,
Tim Cook took the lead,
puisqu'il en avait marre.
since he was sick of it.
Il s'est fait,
He made himself,
oh putain,
Oh fucking,
ça commence à faire chier.
It's starting to suck.
Et il dit ça ?
And he says that?
Donc, il a envoyé en interne
So he sent in
à toute l'entreprise
to the whole enterprise
un mémo,
a memo,
une belle lettre en disant
a beautiful letter saying
vraiment,
Really,
vous me décevez et tout.
You disappoint me and everything.
Il y a des salopards parmi vous.
There are bastards among you.
Ce serait vraiment,
That would really be,
ce serait bien
That would be nice.
que vous arrêtiez comme ça
that you stop like that
de balancer les infos.
to throw the news.
Alors,
So,
il y a eu plus loin que ça
There was more than that.
puisqu'il a fait aussi une vidéo.
because he also made a video.
Et attention,
And be careful,
dans cette vidéo,
in this video,
il n'y est pas allé à deux mains mortes
He didn't go there with two dead hands.
puisque c'est une petite vidéo.
Because it's a little video.
Il montre un mec
He shows a guy
en train de se faire flageer.
You're getting fried.
En train de faire la gueule.
You're making a face.
Et attention,
And be careful,
dans la vidéo,
in the video,
il est allé jusqu'à citer
He went so far as to quote
Martin Luther King.
Rien que ça.
Just that.
Quoi ?
What?
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Il délire.
He's delirious.
I have a dream.
Je le cite.
I quote him.
Comme l'a dit
As said
le docteur Martin Luther King,
Dr Martin Luther King,
il est toujours temps
It's always time
de faire ce qui est juste.
to do what is right.
Oh la marge.
Oh, the margin.
C'est pas magnifique.
It's not beautiful.
Ça m'a l'a l'a.
It's got me.
Alors, a priori,
So, a priori,
je ne pense pas que la vidéo
I don't think the video
était envoyée
was sent
à tous les Chinois
to all Chinese
qui bossent dans ces usines
working in these factories
pour deux euros par jour.
for two euros a day.
Non mais c'est beau.
No, but it's beautiful.
C'était plus beau
It was more beautiful.
dans la bouche de Luther King.
in Luther King's mouth.
En tout cas,
Anyway,
la vidéo a fuité.
The video leaked.
Je n'ai pas vu la vidéo
I didn't see the video.
mais en tout cas,
But in any case,
j'ai entendu parler de ça.
I heard about that.
Tim Cook,
il a fuité aussi.
He ran away, too.
D'ailleurs,
Besides,
à propos de Martin Luther King,
about Martin Luther King,
il va falloir qu'on fasse un débat
We're gonna have to have a debate.
pour savoir
to know
s'il a été assassiné aussi
if he was murdered too
par une seule personne.
by one person.
Je peux te dire,
I can tell you,
il a été assassiné en tout cas.
He was murdered anyway.
C'est à l'heure
It's time.
de me poser la question.
to ask me the question.
Pas de soucis.
No worries.
D'accord.
Okay.
Écoute.
Listen.
Non, non,
No, no,
j'attends,
I'm waiting,
vas-y.
Go on.
Non, mais continuez.
No, but keep going.
Je vous en prie.
Please.
Non, non,
No, no,
plus tard.
later.
D'accord, d'accord.
All right, all right.
Si tu veux.
If you want.
J'allais dire,
I was gonna say,
c'est l'heure
It's time
de la news Marc Dorcel.
Marc Dorcel.
Oh !
Oh!
Ah !
Ah!
Et la minuta
And the minuta
Marc Dorcel
pour toi,
for you,
Maquette Bell.
Bell model.
Marc Dorcel.
Franchement,
Honestly,
passer de Martin Luther King
from Martin Luther King
à Marc Dorcel,
to Marc Dorcel,
il va y avoir des moments
There's gonna be times
où je ne me sens pas
where I don't feel
de ma place.
in my place.
Marc Luther King.
Le docteur Martin Dorcel.
Dr. Martin Dorcel.
Martin Luther Dorcel.
Oui,
Yes,
Martin Luther Dorcel.
Alors,
So,
deux petites news Dorcel.
two little Dorcel news.
La première,
The first one,
et je vais essayer
and I'll try
de la parler à quoi cause
to talk to her what cause
puisqu'effectivement,
since indeed,
c'était le buzz
It was the buzz.
de la victoire
victory
de l'équipe de France.
France team.
Ah oui,
Oh, yes.
parce que moi,
because I,
je ne regarde pas le foot,
I don't watch football,
vous le savez bien.
You know that.
Football !
Football!
Je n'en ai rien à branler.
I don't give a shit.
Mais là,
But now,
par contre,
However,
qu'est-ce qu'il y a
What is it?
comme mecs
Like guys.
qui se sont branlés
who jerked off
le soir ?
At night?
Le push,
Push,
le push !
Push!
C'était quoi,
What was that,
une finale ?
A final?
Je ne sais pas.
I don't know.
C'était un truc
It was a thing.
de qualification.
of qualification.
C'était une qualification
It was a qualification.
équipe de France
France team
pour le mondial.
for the world.
Et donc,
And so,
ils avaient perdu
they had lost
comme des merdes
Like shit.
juste avant.
Right before.
Une heure avant
An hour before
le début du match,
the start of the game,
Dorcel tweet,
Dorcel tweets,
tout fier de lui,
all proud of him,
c'est juste là.
It's right here.
Inno savant comme ça.
Inno scientist like that.
Ils n'auront pas,
They won't,
c'est con.
That's stupid.
Il faut rappeler
We must remember
qu'à priori,
that a priori,
c'était un peu peine perdue.
It was a little lost.
C'était mal barré.
It was bad.
Normalement,
Normally,
c'était mal barré.
It was bad.
Ils tweetent,
They tweet,
si l'équipe de France gagne,
if the French team wins,
eh ben,
Well,
VOD gratuite
Free VOD
toute la nuit
All night
pour tout le monde.
For everyone.
Oh la vache !
Oh, my God!
Alors là,
So there,
les joueurs
players
l'équipe de France,
the French team,
ils ont entendu ça.
They heard that.
premier but,
first goal,
ils commencent à verser
they're starting to pay
une larme,
a tear,
deuxième but,
second goal,
la deuxième larme,
the second tear,
le deuxième but,
the second goal,
ils squirrent.
They're squirrels.
Il s'achit dessus.
He's standing on it.
C'est Ribéry,
It's Ribery,
il a entendu ça,
He heard that,
il a fait,
He did,
oh putain,
Oh fucking,
comme il n'a jamais compris
as he never understood
comment acheter du IQ
how to buy IQ
sur internet,
online,
si tu veux.
If you want.
Il n'a jamais réussi
He never made it.
à taper à ce de YouPort.
typing that from YouPort.
Et donc,
And so,
Ribéry a marqué trois buts.
Ribéry scored three goals.
Il faut qu'on gagne,
We have to win,
il faut qu'il y a la victoire.
There must be victory.
Vas-y,
Go ahead.
marque le but.
Marks the goal.
La pache.
The fish.
La pache, la pache.
The pache, the pache.
On va se branler bien.
We're gonna be all right.
Bah non.
Well, no.
Et donc,
And so,
ils ont gagné.
They won.
De mémoire,
From memory,
parce que moi,
because I,
j'ai suivi ça sur Twitter,
I followed this on Twitter,
je ne suivi pas le match,
I'm not following the game,
mais bon,
But good,
j'ai quand même les résultats.
I still have the results.
De mémoire,
From memory,
le match s'est terminé
the game ended
vers 23h03 minutes
around 23h03 minutes
et à 23h04,
and at 11:04,
tous les serveurs
all servers
de Dorsey l'avaient planté,
of Dorsey had planted it,
surtout.
Especially.
J'ai lu un article.
I read an article.
Ils ont passé 5 heures.
They spent five hours.
Apparemment,
Apparently,
les mecs de Dorsey,
Dorsey's guys,
je ne sais pas si c'était
I don't know if it was
Gislain ou un autre,
Gislain or another,
avaient commencé à prévenir
had started to warn
les Berchans.
Berchans.
Ils avaient appelé les Berchans
They called the Berchans.
quand ils ont vu
when they saw
qu'il y avait deux buts.
There were two goals.
Ils ont fait,
They did,
putain,
Fuck,
ils vont gagner des connards.
They're gonna win assholes.
Ils avaient appelé les Berchans
They called the Berchans.
en disant,
saying,
il faudrait peut-être renforcer
may need to be strengthened
les moyens.
the means.
Attention,
Be careful.
ça va être dur.
It's gonna be hard.
Ça a quand même planté
It still planted
pendant plusieurs heures.
for several hours.
Par contre,
However,
ils ont mis en place
they put in place
un email
an email
dans lequel tu pouvais envoyer
in which you could send
dire,
Say,
j'ai essayé,
I tried,
la VOD,
VOD,
ça n'a pas marché.
It didn't work.
J'envoie un email
Sending an email
pour ton père,
for your father,
tu risques d'avoir un message.
You might get a message.
C'est une blague ?
Is this a joke?
Non.
No.
Écoute,
Look,
on a une Pornostar
We have a Pornostar
la semaine prochaine,
next week,
il faut bien
You have to.
qu'on se documente un peu.
Let's get some documentation.
Et c'est la deuxième
And that's the second.
News Dorsey.
Et oui,
And yes,
puisque la semaine prochaine,
since next week,
nous recevrons donc
so we will receive
Angel Summers
qui va venir.
Who's coming.
Je ne sais pas
I don't know.
si elle ira seule
if she goes alone
ou accompagnée.
or accompanied.
Mais nous allons la recevoir
But we will receive it.
pour discuter.
to discuss.
Elle a pris sa retraite
She retired
du porno.
porn.
C'est confirmé.
It's confirmed.
C'est une information confirmée.
This is confirmed information.
C'est confirmé.
It's confirmed.
Elle sera là la semaine prochaine.
She'll be here next week.
Enfin,
Finally,
à moins qu'il y ait un accident
unless there's an accident
entre un was-off quelconque.
between any was-off.
Elle va se reconvertir.
She'll be reconverting.
Il me semble qu'elle veut
It seems to me that she wants
faire spéléologue.
Be a speleologist.
On lui posera la question.
We'll ask him the question.
En tout cas,
Anyway,
tu lui poseras la question
You'll ask her the question.
toi-même.
You.
Des grottes de Lascaux.
Lascaux caves.
Elle fait de l'urbex.
She's making urbex.
Elle va nous accompagner
She's going with us.
pour toute une émission.
for a whole show.
Je ne sais pas de quoi
I don't know what.
on va parler de ses projets
We'll talk about his plans.
de high-tech, bien sûr.
High-tech, of course.
Tu sais qu'elle,
You know she,
je lui montre l'arrêt de Free
I'm showing him Free's arrest.
et ça me fait
And it makes me feel
ouais alors ?
Yeah?
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Elle te demandera
She'll ask you.
le modèle du dessus.
The top model.
Les premières images
The first images
que j'ai cru voir
that I thought I saw
quand on a commencé
when we started
notre travail journalistique.
Our journalistic work.
Tu me l'as envoyé au bureau
You sent him to the office.
ton image.
Your image.
J'ai sursauté.
I'm startling.
Tu l'as envoyé aux emails.
You sent him to the e-mails.
Il y a de la chance.
It's lucky.
J'aurais pu l'envoyer
I could've sent it.
à tous tes collègues de travail.
to all your co-workers.
Ça aurait été une mauvaise idée.
That would have been a bad idea.
Une erreur vite arrivée.
A mistake soon arrived.
En tout cas,
Anyway,
on reçoit Angel Summers
We get Angel Summers.
la semaine prochaine.
Next week.
Les VIC ont reçu
The VICs received
un petit numéro du répondeur
a small number of the answering machine
pour lui poser vos questions
to ask him your questions
qui seront sévèrement filtrées
which will be severely filtered
vu le déchet
Having regard to the waste
qu'on a reçu
received
sur les premiers messages.
on the first messages.
Ce n'est pas brillant.
It's not brilliant.
Ce n'est pas des questions philosophiques ?
Isn't that philosophical?
Non, pas vraiment.
No, not really.
En tout cas,
Anyway,
numéro,
number,
on va bien se marier
We're getting married.
je pense la semaine prochaine
I'm thinking next week.
pour faire ça avec elle.
to do that with her.
Voilà, voilà.
There you go.
Il n'y a plus de news
There's no more news
donc c'est l'heure du zapping.
So it's zapping time.
C'est l'heure du zapping.
It's zapping time.
Survivalistes,
Survivalists,
pêcheurs,
fishermen,
extraterrestres,
aliens,
créatures sous-marines,
underwater creatures,
vendeurs de culottes sales,
salesmen of dirty panties,
tueurs à gages,
Job killers,
mormons,
Mormons,
prostituées cyborgs.
Cyborg prostitutes.
C'est le zapping
It's zapping.
du Captain.
Captain.
Le Captain.
Et cette semaine,
And this week,
petit zapping,
small zapping,
petit interlude
small interlude
sur une chaîne
on a chain
dont je n'ai pas encore parlé
of which I have not yet spoken
alors que pourtant
and yet
elle est accessible
it is accessible
au plus grand monde.
to the greatest world.
Alors c'est vrai,
So it's true,
cette chaîne,
this chain,
c'est RMC Découverte.
It's RMC Discovery.
Ah !
Ah!
Et on en a parlé
And we talked about it.
il n'y a pas longtemps.
Not long ago.
Et oui,
And yes,
on en a parlé
We talked about it.
il n'y a pas longtemps
Not long ago
mais en fait,
But actually,
c'est à peine si je savais
It's barely if I knew
qu'elle existait
that it existed
parce que je suis tellement habitué
because I'm so used to it
à travailler sur
to work on
national jocographique
National Jocographic
et discovery
and discovery
que je n'ai pas eu le réflexe
that I didn't have the reflex
d'aller voir cette chaîne.
to go see this chain.
Et pourtant,
And yet,
les gens m'ont dit
People told me
sur Twitter,
on Twitter,
m'ont dit sur RMC Découverte,
told me about RMC Discovery,
il y a des trucs fantastiques
There are fantastic things.
qui des fois ne sont même pas
who sometimes aren't even
passés avant
past
sur les autres chaînes Découverte.
on other Discovery Channels.
Alors effectivement,
So actually,
je suis allé voir un peu
I went to see a little
RMC Découverte,
RMC Discovery,
c'est un peu le meilleur
He's a little the best.
et le pire en même temps,
and the worst at the same time,
ce qui des fois
what sometimes
c'est la même chose
It's the same thing.
du documentaire.
the documentary.
Alors, comment dire,
So, how to say,
j'ai retrouvé,
I found it,
j'ai un peu regardé
I looked a little bit
le guide des programmes
the programme guide
et tout,
and all,
j'ai trouvé
I found
quelques-unes des émissions
some of the emissions
Je vois bien qu'il y a peut-être
I see there may be
à regarder le guide des programmes.
to look at the program guide.
Le guide des programmes !
The program guide!
Je suis allé sur
I went on
téléz.com
telez.com
J'ai repéré deux, trois trucs
I spotted two, three things.
que je connaissais,
which I knew,
certains dont je vous ai parlé
some of whom I told you about
comme par exemple
as for example
Classique, classique.
Classic, classic.
C'est vrai, classique
It's true, classic.
mais jusqu'à maintenant
But until now
je ne pense pas
I don't think so.
que ça n'ait jamais diffusé
that it never aired
sur un truc en clair.
on something clear.
Mais ils n'ont pas Dr. Paul
But they don't have Dr. Paul.
il me semble.
I think so.
Je pensais qu'ils en ont
I thought they had some.
Dr. Paul.
Ils ont Top Gear aussi,
They have Top Gear too,
cette émission britannique
this British issue
sur les caisses.
on the crates.
Elle est vachement sympa
She's really nice.
Top Gear.
Très très bien.
All right.
Qui peut être très marrante.
Which can be very funny.
Et la minute de vérité
And the minute of truth
évidemment qui est déjà passée
Of course that's already passed
par contre sur toutes les chaînes,
on all chains,
cette fameuse émission
this famous show
où tu vois des crashs d'avion
where you see plane crashes
dans tous les sens.
in all directions.
C'est une émission que j'adore.
It's a show I love.
Ça c'est tes préférés Capitaine ?
These are your favorite captains?
Moi j'adore ça.
I love it.
Tu peux me poser une question.
You can ask me a question.
C'est un peu
It's a little bit
de crash d'avion
aircraft crash
je te réponds direct
I'll answer you directly.
le nombre des victimes
the number of victims
et tout.
and everything.
C'est un peu mon émission.
It's kind of my show.
Tu t'as avec le numéro
You got the number.
du vol ou pas ?
Theft or not?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Je te donne le nom du pilote
I'll give you the name of the pilot.
et tout.
and everything.
J'exagère peut-être un peu.
Maybe I'm overreacting.
En tout cas je peux te dire
Anyway, I can tell you.
direct ce qu'il s'est passé.
direct what happened.
D'accord.
Okay.
Il est fort c'est Capitaine.
He's strong, Captain.
Comme par exemple
As for example
cet avion Coréen,
This Korean plane,
je crois que c'était des Coréens
I think they were Koreans.
où le mec en fait
where the guy does.
le pilote c'était un ancien
the pilot was an old man.
un ancien mec de l'armée
a former army guy
comme un général de l'armée
as a general of the army
et son copilote
and co-pilot
était donc
was therefore
un rang moins que lui
one rank less than him
évidemment
Of course.
et si tu veux
and if you want
la cause du crash de l'avion
the cause of the plane crash
c'est que le copilote
the co-pilot
si tu veux
if you want
il y a une telle référence
there is such a reference
envers
to
envers comment dire
to what to say
l'autorité et tout
authority and all
un tel
such
je sais pas comment tu appelles ça
I don't know what you call it.
bref
short
en tout cas
in any case
il a pas osé dire
He didn't dare say.
au commandant de bord
to the captain
une telle soumission
such submission
qu'ils allaient se cracher
they were going to spit
Ah oui, il voulait pas l'insulter
He didn't want to insult him.
Oui voilà c'est ça
Yes, that's it.
c'est une sorte d'affront
It's kind of a fight.
de lui dire
to tell her
vous venez de faire une erreur
You just made a mistake.
et tout
and all
on va se planter
We're gonna crash.
donc il a rien dit
So he didn't say anything
il a eu 300 morts
He had 300 deaths.
C'est un truc
It's something.
Je voudrais vous dire
I want to tell you
que
that
C'était un peu ça
It was a little like that.
Ta gueule !
Shut up!
On va crever
We're gonna die.
C'est beau
It's beautiful.
On respect quand même
We still respect
Avoir fouillé un peu
Have searched a little
cette grille de programmes
this program grid
Tu as trouvé le gras
You found the fat
Digne de Discovery
des National Geographic
National Geographic
tout réuni en une seule
all together in one
j'ai fait une petite sélection
I made a little selection.
des programmes
Programme
que je connaissais plus ou moins
I knew more or less
voire pas du tout
or not at all
et qui me semblent
and which seem to me
très très prometteurs
very very promising
Alors attention
So be careful.
Quakos
Ingénieur du son
Sound engineer
Quakos
Regarde
Look.
C'est magnifique
It's beautiful.
Qu'est-ce que dire de plus ?
What more do you mean?
Ingénieur du son
Sound engineer
Je vais te demander
I'll ask you.
de passer
to pass
la première série
the first series
qui s'appelle
called
Derrière les barreaux
Behind bars
une série simple
a simple series
Le centre de détention
Detention centre
de Spring Creek
Spring Creek
La seule prison
The only prison
de haute sécurité
High Security
en Alaska
Alaska
C'est le bout de la route
It's the end of the road.
pour les criminels
for criminals
les plus violents d'Alaska
Alaska's most violent
La prison a été construite
The prison was built
en 1988
pour héberger
to host
les hors-la-loi
the outlaw
les plus violents
the most violent
de l'Etat
State
Des criminels endurcis
Hardened criminals
des violeurs
Rapists
des assassins
assassins
qui resteront ici
who will remain here
jusqu'à la fin de leur jour
until the end of their day
Des criminels
Criminals
comme Victor Stern
like Victor Stern
On m'a condamné
I was condemned.
à 99 ans
at 99 years
sans possibilité
without possibility
de libération conditionnelle
parole
C'est comme ça
That's how it is.
j'ai tué quelqu'un
I killed someone
Oh la vache
Oh, cow.
Ce qui est étonnant
What's amazing
c'est que c'est toujours
it's always
le même style audio
the same audio style
Ah oui mais bien sûr
Oh, yes, of course.
C'est le même doubleur
It's the same doubler.
qui fait toutes ses séries
who makes all his series
Je te rassure
I assure you
Le dernier qui gagne des sous
The last one who earns money
Tout à l'heure
Earlier
j'ai un doubleur
I have a doubler
un peu spécial pour vous
a little special for you
Donc effectivement
So actually
tu apprends
You learn
derrière les barreaux
behind bars
tu ne savais pas
you didn't know
qu'il y avait
that there was
autant de criminels
as many criminals
dangereux en Alaska
dangerous in Alaska
Alors apparemment
So apparently
c'est parce que
That's because
comme ils n'ont plus
as they no longer have
de place dans les prisons
in prisons
aux Etats-Unis
United States
au bout d'un moment
after a moment
il les embran en Alaska
He ambushed them in Alaska.
Il y a énormément de gens
There are a lot of people
dans les prisons américaines
in American prisons
Ah oui c'est les prisons
Oh yes, it's prisons.
les plus peuplées au monde
most populous in the world
Il y a beaucoup de sociétés privées
There are many private companies
qui exploitent les prisons
exploiting prisons
je crois
I think so.
Et il y a des gens
And there are people
Ça rapporte des sous
It brings back money.
Enfin ils font travailler les gens
Finally they make people work
Oui oui tout à fait
Yes yes absolutely
Oui exactement
Yes exactly
Je crois qu'il y avait
I think there was
c'était pas dans un documentaire
It wasn't in a documentary.
de...
Of...
Comment il s'appelle ?
What's his name?
Oui c'est dans le...
Yeah, it's in the...
Ouais c'est dans son tourbook
Yeah, it's in his tourbook.
Ah Bullying for Columbine
Oui
Yes
C'est pas celui-là
It's not that one.
mais c'est dans le tourbook
But it's in the tourbook
des condamnés à mort
death row
qui répondaient
who answered
à des trucs de hotline
Hotline stuff.
pour les avions
for aeroplanes
quand t'appelais pour booker ton billet
when you were calling to book your ticket
le mec en fait
the guy actually
il était dans une prison
He was in a prison.
T'avais une espèce de
You had some kind of
Elson Joel énorme
Elson Joel huge
avec son truc
with his stuff.
et t'es là genre
And you're like,
Oui bonjour
Yes hello
c'est pourquoi
That's why
American Airlines
bonjour
Hello.
C'était fantastique
It was fantastic.
Alors en tout cas
So anyway
Derrière les barreaux
Behind bars
c'est une série intéressante
It's an interesting series
une bonne occasion
a good opportunity
pour en apprendre plus
to learn more
sur les meilleurs centres
on the best centers
de haute sécurité
High Security
des utilisés des Etats-Unis
U.S. users
et bien sûr
and of course
leurs prisonniers
prisoners
un peu agités
a little agitated
Après avoir refusé
After refusing
de prendre ses médicaments
taking medication
le prisonnier dit
the prisoner says
jonte
En l'espace de quelques minutes
Within a few minutes
il devient extrêmement agressif
he becomes extremely aggressive
Attaché à une chaise de contention
Attached to a restraint chair
il tente toujours de résister
He always tries to resist
Je vous tuerai
I'll kill you
de mes propres mains
With my own hands
salauds
bastards
Tout en continuant de hurler
While still screaming
le prisonnier crache
the prisoner spits
sur les gardiens
on the guards
les exposant ainsi
exposing them so
à l'hépatite
hepatitis
Les gardiens doivent donc
The guards must therefore
se protéger
protecting oneself
Tenez
Here.
le sida
AIDS
c'est pour vous
This is for you.
espèce de chien
you dog
Les gardiens recouvrent
Guards cover
la tête du prisonnier
the prisoner's head
d'une cagoule
Of a hood
prévue à cet effet
for this purpose
Je vous tuerai
I'll kill you
Sympa non ?
Nice, right?
Attends ça vous donne envie
Wait, wait, wait, wait.
d'écouter quand même
to listen anyway
C'est une bonne émission
It's a good show.
On entend bien les hurlements
You can hear howling.
Ouais c'est pas ça
Yeah, that's not it.
que j'ai remarqué
that I noticed
J'admire quand même
I still admire
le talent de nos traducteurs français
the talent of our French translators
parce que c'est bipé
'Cause it's paged
Oui c'est bipé
Yeah, it's paged.
T'entends le bip
You hear the beep
En français il rajoute
In French he adds
les insultes par deux
insults by two
Mais le mec a quand même
But the guy still has
réussi à comprendre l'insulte
managed to understand the insult
Salaud !
You bastard!
Et puis il se donne pas
And then he doesn't give himself up.
Bonne enculé !
Good fuck!
Il a peut-être brodé
Maybe he embroidered.
Alors non ok
So no, okay.
Derrière les barreaux
Behind bars
une série en 30 000 épisodes
a series in 30,000 episodes
je pense qu'ils ont fait le tour
I think they went around.
de toutes les prisons
of all prisons
Je vous conseille spécialement
I advise you especially
les numéros des prisons pour femmes
Women's prison numbers
qui sont assez intenses
which are quite intense
C'est le pire
It's the worst.
Dans le what the fuck
In what the fuck
Alors ils expliquaient en fait
So they were actually explaining
que dans les prisons pour femmes
women's prisons
tu as une certaine catégorie
you have a certain category
de prisonniers
of Prisoners
qui en fait
who does
donc prennent le look d'hommes
So take the look of men
et qui sont du coup
and who are therefore
les espèces de tombeuses
species of graves
de la prison
Prison
You took him to me
Fantastique
Fantastic
Alors cette émission
So this show
je la connaissais déjà
I already knew her.
parce que je crois qu'elle passait
because I think she was passing by
sur un sceau géographique
on a geographical seal
Je l'avais déjà vue une fois
I'd seen her once.
Par contre il y en a
On the other hand, there are
que je connaissais pas
I didn't know.
Alors par exemple
So for example
c'était le cas de
That was the case with
Bill Exterminateur
Bill Exterminator
avec ma voix off préférée
with my favorite voice off
En tant qu'Exterminateur
As an Exterminator
on fait appel à moi
They're calling on me.
afin d'endiguer les dégâts
to contain the damage
causés par des bêtes
caused by animals
grosses comme petites
Big as small
La vache !
The cow!
Qu'il s'agisse d'éliminer
To eliminate
une menace mortelle
a deadly threat
La vache !
The cow!
Il est sorti !
He's out!
Ou de protéger
Or protect
un lac de la destruction
a lake of destruction
Si le castor atteint les digues
If the beaver reaches the dikes
il n'y aura plus d'eau
There will be no more water
dans ce lac
in this lake
Mais parfois
But sometimes
la moindre erreur
any error
peut être mortelle
may be fatal
Ah hop !
Hey!
Serpent !
Snake!
C'est le blondine
It's the blond.
avec son frère
with his brother
non c'est pas ça ?
No, isn't it?
Ouais ouais
Yeah.
Les chevelus là
Hair there
Je l'ai pas vu
I didn't see him.
J'ai juste vu à bande-annonce
I just saw the trailer.
J'ai fait
I did
Oh putain !
Oh fucking!
Pourquoi je connaissais ça ?
Why did I know that?
Je connaissais pas
I didn't know.
Franchement
Honestly.
Pourtant il y a
Yet there is
Des fois il court
Sometimes he runs
derrière un hérisson
behind a hedgehog
C'est sur la 2
It's on two.
Ah ouais ouais
Yeah.
Mais je veux voir le numéro
But I want to see the number.
où il sauve le lac des castors
where he saves the beaver lake
Parce que ça a l'air intense
Because it looks intense.
Comment il chasse le castor ?
How does he hunt the beaver?
La carabine ?
The rifle?
J'ai pas vu
I didn't see
Non non
No No
Je n'ai vu que 2 ou 3
I only saw two or three.
Numéros comme ça
Numbers like that
Avec un fusil de sniper
With a sniper rifle
Je pense
I think so.
En tout cas ça a l'air prometteur
Anyway, it looks promising.
Putain
Fucking
Alors et puis bien sûr
Then and then of course
Ils sont un peu sadiques
They're a little sadistic.
Ils aiment pas les petites bêtes
They don't like little animals.
Ouais bah ouais
Yeah, yeah.
J'ai l'impression
I feel
J'ai vu 2 ou 3 extraits
I saw two or three excerpts.
Où ils chassaient les chauves-souris
Where they hunted bats
Les rats
Rats
Ouais mais un essein d'abeilles
Yeah, but it's a honeymoon.
Et des milliers d'abeilles
And thousands of bees
Ils les avaient chassés
They had driven them out.
Avec genre la mousse de polyuréthane
With polyurethane foam like
Tu vois la mousse qui gonfle
You see the foam swelling
Froidisse
Cold
Et donc ils avaient balancé ça
And so they threw that away.
Dans les seins
In the breasts
Et tout pour que ça compte
And everything to make it matter
Mais faut pas s'approcher
But don't get close
Très très près
Very close
Pour balancer ça dans les seins
To throw it in the breasts
Si si mais alors
If so but then
Je sais plus
I don't know.
Ils avaient balancé un truc
They threw something away.
Pour endormir avant
To sleep before
Et après ils avaient balancé
And then they gave up.
Ils avaient envoyé un mexicain
They sent a Mexican
Pour le faire
To do so
Allez vas-y
Go on.
Ok ouais
Okay, yeah.
Ça a l'air sympa comme série
Sounds like a nice show.
Putain je connaissais pas
I didn't fucking know.
Mais je vais me précipiter du coup
But I'm going to rush right now.
Sur la mc découverte
On the discovery mc
Pour voir ça
To see that
Surtout que j'ai regardé
Especially since I watched
Vite fait la grille de programme
Quickly do the program grid
Apparemment c'est les 3 programmes
Apparently it's all three programs.
Qui passent en boucle toute la journée
Who loop all day
Donc je sais pas
So I don't know.
S'ils changent d'une semaine à l'autre
If they change from week to week
Mais ça a l'air intéressant
But that sounds interesting.
Alors et puis bien sûr
Then and then of course
Puisque c'est un numéro spécial JFK
Since this is a special number JFK
Puisque Yeti
Since Yeti
Notre scientifique est là ce soir
Our scientist is here tonight.
Une série que
A series that
Beaucoup d'entre vous connaissent
Many of you know
Mais peut-être vous
But maybe you
Sur le chat
On the cat
Vous n'en avez jamais entendu parler
You've never heard of it.
C'est donc la série
So this is the series
Scientifique de la soirée
Evening scientist
Des hommes extrêmement évolués
Extremely evolved men
Ayant vécu il y a des milliers d'années
Having lived thousands of years ago
C'est pas un minox tu peux
It's not a minox you can
Ouais
Yeah.
Des séquences d'ADN
DNA sequences
Non identifiées dans le génome humain
Unidentified in the human genome
Et des récits anciens
And ancient stories
Décrivant des interventions célestes sur Terre
Describing heavenly interventions on Earth
Les hommes
Men
Des sentils réellement des primates
Smells really primates
Ou notre intelligence
Or our intelligence
Est-elle le résultat
Is it the result?
D'une intervention extraterrestre
Extraterrestrial intervention
Il n'y a pas d'explication
There is no explanation
Pour les êtres humains
For human beings
Il ne devrait pas être
It should not be
Sur cette planète
On this planet
Il serait temps d'admettre
It would be time to admit
Que des extraterrestres
Only aliens
Ont joué un rôle
Played a role
Dans notre évolution
In our evolution
Des millions de gens
Millions of people
Du monde entier
The whole world
Sont convaincus
Are convinced
Que les extraterrestres
That aliens
Sont descendus sur Terre
Down to Earth
Moi aussi
Me too.
Et si c'était vrai
And if it were true
Complot !
Convoluted!
Et si c'était vrai
And if it were true
Alors ça s'appelle
So it's called
Alien Theory
C'est une série
It's a series.
En 50 000 épisodes
In 50,000 episodes
Avec le fameux docteur
With the famous doctor
Avec sa moumoute
With his pussy
Qui a l'air
Who looks
Défoncé au crack
Off the crack
En permanence
Ongoing
Yeti ça te parle
Yeti's talking to you.
Cette série ?
This show?
Et bah oui
And yeah.
En fait je pense que
Actually, I think
Tout ce qu'il dit est vrai
Everything he says is true.
On a déjà trouvé un extraterrestre
We've already found an alien.
Dans la zone 51
Area 51
Mais
But
Il y en a dans le cybercafé
There's some in the cybercafé
Du Capitaine aussi
The Captain too
Non mais le mec
No, but the guy.
Il t'explique par A plus B
He explains to you by A plus B
Si tu veux
If you want
Il te prouve
He proves you
Que les pyramides
That pyramids
Ont été construites
Have been built
Par des petits grilles
By small grids
C'est quand même impressionnant
It's still impressive.
De toute façon après
Anyway
Vu la gueule de Manox
Seen Manox's face
On se demande bien
We wonder
Si vraiment
If really
Les extraterrestres
Aliens
Sont déjà venus sur
Have already come on
Donc je pense qu'il est temps
So I think it's time
De remercier le CSA
To thank the APF
Pour avoir permis
For allowing
RMC Découverte
RMC Discovery
De nous diffuser
To spread us
Des programmes scientifiques
Scientific programmes
De qualité
Quality
Il y a Valentin
There's Valentine.
Qui nous dit
Who tells us
L'heure de ton prometheus
Time for your promise
Il y avait quand même
There was still
Une compétition féroce
A fierce competition
Pour savoir
To find out
Qui allait accéder
Who was going to access
A ce canal de la TNT
At this TNT channel
Et donc le CSA
And so the CSA
A choisi RMC Découverte
Selected RMC Discovery
Ah ils ont choisi
Ah, they chose
La qualité
Quality
La question c'est
The question is
Est-ce que c'était
Was it
Avant de connaître
Before you know
Le programme qu'ils avaient passé
The programme they had passed
Ou après
Or after
Je me pose la question
I wonder.
Je pense que c'est bien
I think it's good.
Pour la culture
For culture
Je pense tout à fait
I'm thinking absolutely
Alien Theory
Qui donc passe en boucle
Who's looping
A partir de 5h du matin
From 5am
Jusqu'au soir quasiment
Almost till night
Voilà
Here.
Bon bah écoutez
Okay, listen.
C'était pour tous les
It was for all the
Les fans
Fans
De documentaires
Documentaries
Mais qui sont trop crevards
But who are too dreadful
Pour se payer
To pay
National Geographic
Ou Discovery
Or Discovery
Vous avez quasiment
You almost got
La même chose
The same
C'est la fête capitaine
It's the captain's party.
Gratuitement sur la télé
Free on TV
Génial
Great.
C'est une news exceptionnelle
This is an exceptional news
Que tu nous offres
That you offer us
Il y en a beaucoup
There are many
Qui vont être contents
Who'll be happy
Vous avez également
You also have
La même chose
The same
Sur Dailymotion
About Dailymotion
Rappelons-le
Let's call him back.
Puisque tous les extraits
Since all extracts
Viennent de là
From there
Les mecs applaudent
Guys cheer
Tous les épisodes
All episodes
Bon je crois
I think so.
Qu'on est arrivé au moment
That we arrived at the moment
Et oui Capizan
And yes Capizan
Tu as parlé de magie
You said magic.
Mais moi aussi
But so am I.
J'ai envie de vous offrir
I want to offer you
Des choses un peu magiques
Things a little magical
Des choses fantastiques
Fantastic things
Dans l'ascenseur de la bourse
In the elevator of the purse
L'ascenseur de la bourse
The elevator of the purse
Avec l'ordre de ton père
With your father's command
Ça monte
Up
Mais surtout
But above all
Ça descend
It's coming down
Si tu veux voir
If you want to see
Les bourses bien remplies
Full scholarships
De l'ordre de ton père
By your father's command
C'est la rubrie qu'il te faut
It's the rubbish you need
Pour les coussets boursiers
For stock exchanges
De l'interroi de ton père
Your father's interroy
Avec les grosses bourses
With big grants
De l'ordre de ton père
By your father's command
Mon coaco
My coaco
On va commencer
Let's start.
Directement par toi
Right through you
Tout à l'heure
Earlier
Il y a du riff
There's riff
Et les cochons
And pigs
Il y a du riff
There's riff
Et oui
And yes
Je ne sais pas si tu le sais
I don't know if you know.
Les jambons à hoste
Hoste hams
Les saucissons cochonou
Pig sausages
La charcuterie
The charcuterie
Justin Bridou
Complot
Concealed
Pourrait bientôt passer
Could soon pass
Sous pavillons mexicains
Mexican flags
Tacos
Ça c'est pas un coup de castro
That's not a castro hit.
Franchement
Honestly.
C'est pas possible
It's not possible.
Tu nous mens alors ton père
Then you lie to us about your father.
Non je ne vous mens pas
No, I'm not lying to you.
Mais j'ai une vérité
But I have a truth.
Bien plus affreuse
Much more terrible
A vous révéler ce soir
To reveal to you tonight
Parce qu'on est dans un
Because we're in a
Dans un podcast spécial complot
In a special plot podcast
Parce que vous ne le savez peut-être pas
Because you may not know
Tu ne le sais peut-être pas
You may not know.
Quoaco
Les saucissons cochonou
Pig sausages
Ne sont pas faits à la main
Not handmade
La charcuterie
The charcuterie
Justin Bridou
Les jambons d'a hoste
The hams of a hoste
Sont faits avec la viande de cheval
Are made with horse meat
Qui sont donc produits
Which are therefore produced
Par le groupe
By the group
Sigma Alimentos
Ah non pardon
Oh, no, I'm not sorry.
Je vous ai donc parlé
So I talked to you.
Par le groupe
By the group
Campo
Campo Frio Food
Quoi ?
What?
Quoi c'est ça ?
What's that?
Alors attendez
So wait
Je me répète
Repeat
C'est Sigma Alimentos
It's Sigma Alimentos
Ou c'est
Or it's
Alors donc
So then
Le mexicain méchant
The Bad Mexican
Qui veut récupérer
Who wants back
Ah c'est Sigma Alimentos
Ah, it's Sigma Alimentos.
C'est Sigma Alimentos
It's Sigma Alimentos
Qui est un groupe mexicain
Who is a Mexican band
Qui va faire une OPA
Who's going to do an OPA
Donc hostile peut-être
So hostile maybe
Sur le groupe
On the group
Campo Frio
Mais le groupe
But the group
Campo Frio
Quoaco
Ça accroche-toi bien
It'll hold you tight.
Donc il y a quand même
So there's still
Enregistré 1,4 milliard d'euros
Registered €1.4 billion
Quand même
Still
Sur les 9 premières lois
Of the first 9 laws
De chiffre d'affaires
Turnover
10 milliards de francs
CHF 10 billion
De jambon
Ham
Et autres saloperies
And other shit.
Ça fait beaucoup de porc
That's a lot of pork.
Ça m'étonne pas
I'm not surprised.
Avec un résidu
With a residue
À l'exploitation
At the farm
De 100 millions d'euros
EUR 100 million
Ça fait des centaines
It's been hundreds.
De millions de porcs
Millions of pigs
Et bien ce groupe
Well, this group.
Qui s'appelle donc
Which is called
Vous l'avez compris
You got it.
Campo Frio
Est détenu en réalité
Is actually detained
Par un chinois
By a Chinese
Tiens
Here.
Un télé
A TV
Un groupe mexicain
A Mexican Group
Qui est détenu par des chinois
Who is detained by Chinese
Non non
No No
C'est un groupe mexicain
It's a Mexican band.
Qui veut racheter une boîte
Who wants to buy a box
Complot je te l'ai dit
I told you, I'm sorry.
C'est la triade
It's the triad.
Qui est détenu par des chinois
Who is detained by Chinese
Les triades
Triads
Attends ça fait des centaines
Wait, that's hundreds.
De millions de porcs
Millions of pigs
C'est chouette quand même
It's nice anyway.
Est-ce que tu penses
Do you think
Que ça va créer
That it will create
La prochaine guerre
The next war
Mexique-Chine
Mexico-China
Donc arrêtez
So stop
C'est un groupe espagnol
It's a Spanish band.
À l'origine
Originally
Qui est détenu par les chinois
Who is held by the Chinese
Par les chinois
By the Chinese
À hauteur de 37% environ
About 37%
Et par un groupe américain
And by an American group
Smithfield Group
Mais également un autre
But also another
Où est-ce qu'il a racheté
Where did he buy
Un groupe américain
American Group
On l'arrête plus
We don't stop him anymore.
Je le calmer
I calm him down.
Je me résume
All I can say is
Parce que c'est extrêmement complexe
Because it's extremely complex.
C'est ça la mondialisation
This is globalization
D'accord
Okay.
C'est-à-dire que
In other words,
Écoutez bien
Listen carefully.
Les saucissons cochonou
Pig sausages
Oui
Yes
La mondialisation
Globalization
Le Justin Braidoux
The Justin Braidoux
Sont détenus par un groupe espagnol
Are held by a Spanish group
Campofrio
Qui lui-même
Who himself
Est détenu par un chinois
Is owned by a Chinese
Parce qu'il l'avait racheté
Because he bought it.
Un américain
An American
Il va bientôt être vendu
He'll be sold soon.
À des mexicains
To Mexicans
D'accord
Okay.
Ah voilà
There you go.
Mais est-ce que les chinois
But is Chinese
Sont au courant
Are aware
Qu'ils vont être vendus
That they will be sold
Les chinois sont au courant
Chinese know about it
Parce qu'ils sont propriétaires
Because they own
Avec des américains
With Americans
Et également
And also
Pedro Balvé
Le président du Campofrio
The President of the Campofrio
La vraie question
The real question
C'est où est produit
This is where it is produced
Le Justin Braidoux
The Justin Braidoux
Ah ça
Oh, that.
Alors là
So there.
C'est un mystère
It's a mystery.
C'est les porcs
It's pigs.
Dans la meuse
In the Meuse
La réponse
The answer
Dans le prochain Alien Theory
In the next Alien Theory
Alors voilà
So here we go.
C'est quand même
It's still
Oui bonne question
Yes good question
C'est quand même
It's still
Assez terrifiant
Quite terrifying
C'est un détail
It's a detail.
On s'en fout
Who cares?
On va passer à la
We're going to move on.
En tout cas
In any case
Il faut acheter peut-être
Maybe we have to buy
Des actions du groupe
Group actions
Parce qu'il va peut-être monter
'Cause maybe he'll go up.
Que c'est ton père
That he's your father.
Alors ton père
Then your father
C'est un bon conseil
That's good advice.
Je sais pas
I don't know.
Alors ton père
Then your father
Il faut investir dans le port
We must invest in the port
Je sais pas
I don't know.
Qu'en pensez-vous les amis
What do you think, friends?
Vous mettriez vos sous dans le cochon
You'd put your money in the pig
Ils sont cotés en bourse les mecs ?
Are they listed on the stock market, guys?
Ah bah oui
Oh, yeah.
D'accord
Okay.
Ici juste à Braidoux
Right here in Braidoux
Il faut mettre dedans
We have to put in it.
Tout est bon dans le cochon
Everything's good in the pig
Allez deuxième nouvelle boursière
Go second new stock market
On va parler un peu de Numéricable
We're gonna talk a little bit about Numéricable.
On en avait parlé
We talked about it.
Dans le dernier numéro
In the last issue
Je vous avais dit que
I told you that
Free avait intenté
Free had sued
Une action
One action
Contre Numéricable
Against Digital
Parce que dans le prospectus
Because in the prospectus
De mise en bourse
Stock exchange
Numéricable
Digital
Numéricable se comparait
Digitally comparable
Avec les autres opérateurs
With other operators
Et Free disait
And Free said
Mais nous
But we
Je suis bien mieux que ça
I'm much better than that.
Et donc ils avaient assigné
And so they assigned
Avec Bouygues
With Bouygues
Je crois également
I also think
Et donc là
And so there
Il devait y avoir une première cotation
There had to be a first rating
Le 8 novembre
8 November
De Numéricable en bourse
From Digital to Stock Exchange
Voilà
Here.
Et bien d'une part
Well, on one hand,
L'entrée en bourse
Entry into the stock market
C'est très bien passé
It went very well
Bonne insertion
Good integration
Bonne insertion en bourse
Good insertion on the stock exchange
Vendredi 8 novembre
Friday, 8 November
Parce que l'action avait été vendue
Because the share had been sold
24,80€
24.80€
Et elle cote aujourd'hui
And she's scoring today.
29,28€
€29.28
C'est pas mal
That's not bad.
C'est plutôt une bonne affaire
It's a pretty good deal.
Et par ailleurs
And also
Free a perdu devant le tribunal
Free lost in court
Qui a considéré
Who considered
Une bonne insertion aussi
Good integration too
Que le document boursier
That the scholarship document
N'est pas une publicité comparative
Not a comparative advertising
Destinée aux consommateurs
For consumers
Et donc
And so
Que Free et Bouygues
That Free and Bouygues
N'avaient pas à demander
Did not have to ask
Le retrait du prospectus
Withdrawal of the prospectus
C'est pas faux
That's not true.
Ils sont prononcés
They are pronounced
Juste sur la plan du prospectus
Just on the flyer level
Pas sur les chiffres
Not on numbers
Qui étaient à l'intérieur
Who were inside
Non parce que
Not because
Free et Bouygues
Free and Bouygues
Demandaient le retrait du prospectus
Requested the withdrawal of the prospectus
D'introduction en bourse
Introduction to the stock exchange
C'était sur ça
It was about that.
Que le litige portait
That the dispute was
Et donc le tribunal
And so the court
Pour publicité mensongère
For false advertising
Non non non pas pour publicité
No not for advertising
Avant
Before
On a rien compris
We didn't understand.
R'explique tout depuis le début
Explain everything from the beginning
Non non non
No no
T'es fou
You're crazy.
Allez une dernière
Go one last
Tu cherches les problèmes
You're looking for problems
Je souffre
I suffer
Une dernière petite nouvelle
One last little news
Dans l'ascenseur de la bourse
In the elevator of the purse
C'est encore une petite nouvelle boursière
She's still a little new stock marketer.
On va parler de Spotify
Let's talk about Spotify.
Ah
Ah.
Vous le savez
You know that.
C'est le numéro 1
It's number one.
C'est la musique
It's music.
En ligne
Online
C'est un Suédois bien sûr
He's a Swede of course.
Il vient de recevoir
He just got
250 millions de dollars
$250 million
De nouveaux financements
New funding
De la part de
From
Netflix
Oui
Yes
Ah c'est Netflix qui a financé ça
Ah, Netflix funded this.
C'est Netflix qui a filé
Netflix ran away.
Et à qui ça appartient à Spotify maintenant ?
Who owns Spotify now?
Au Sud
South
Il y a beaucoup de gens autour de ta
There's a lot of people around your
Je crois qu'il y a Goldman Sachs
I think there's Goldman Sachs.
Il y a
There is
Donc Netflix
So Netflix
Il y a plein de gens
There are lots of people
Tout le monde
Everybody
Sauf les boîtes de
Except for boxes of
Sauf les Suédois
Except Swedes
Sauf les boîtes de production de disques
Except disc production boxes
Oui
Yes
Ça c'est sûr que
That's for sure.
Ça pourrait être intéressant pour eux
It could be interesting to them.
De se dire
To say
Tiens
Here.
Alors ça valorise
So it values
Spotify à 4 milliards
Spotify at 4 billion
Ouais
Yeah.
Je ne mettrais pas 4 milliards dedans
I wouldn't put 4 billion in it.
Personnellement
Personally
Mais pourquoi pas
But why not?
C'est assez délirant
That's pretty crazy.
Mais rappelons que
But remember that
Enfin
Finally
Dernière nouvelle
Latest news
Moi quand j'ai entendu parler
Me when I heard about it
Ils payaient plus
They paid more
En droit d'auteur
Copyright
Ou différentes productions universelles
Or different universal productions
Etc
Que ce que leur apportait
What they brought
Leur chiffre d'affaires
Their turnover
Ça s'équilibre
It's balanced.
Oui ils perdaient même de l'argent
Yes they even lost money
Ils perdaient de l'argent
They were losing money.
Oui
Yes
Est-ce que vous savez
Do you know?
De l'investir 250 millions dedans
To invest 250 million in it
C'est quand même
It's still
Je ne me j'investis pas moi
I don't invest myself
Savez-vous combien ils ont d'abonnés
Do you know how many subscribers they have?
Chez Spotify
At Spotify
24 millions
24 million
10 millions
10 million
Je dirais 23 millions
I'd say $23 million.
24 moi je dis
24 I say
Et bien ils ont
Well, they have
24 millions
24 million
Oui
Yes
Ah
Ah.
T'as une bonne vue là
You got a good view there.
Manox
Bravo
Bravo.
Et combien de payants Manox
And how many Manox payers
1 million 5
10 millions
10 million
En 6 millions
In 6 million
C'est pas mal quand même
It's not bad anyway.
C'est quand même beaucoup
It's still a lot.
C'est pas mal
That's not bad.
Personnellement moi je suis payé chez eux
Personally I get paid at home
Depuis que
Since
C'est un quart quoi
It's a quarter what
Depuis que j'ai trouvé
Since I found
Groupe Shark
Shark Group
Mais ça leur fait quand même
But it still makes them feel better.
Un chiffre d'affaires annuel
Annual turnover
De 434 millions
Of 434 million
Ce qui n'est pas assez
Which is not enough
Et la perte nette a augmenté
And net loss increased
De 29%
29%
Ils perdent 58 millions d'euros
They lose 58 million euros
J'ai du mal à comprendre
I don't understand.
Ces boîtes qui financent
These boxes that fund
Des trucs comme ça
Things like that
Est-ce que c'est dans l'espoir
Is it in hope?
De revendre plus cher
To sell more expensive
Tout en sachant que la boîte
While knowing that the box
Va gérer d'argent
Go handle money
C'est ça
Right.
C'est un pari d'avenir
It's a future bet.
Est-ce que vous voulez qu'on parle
Do you want to talk?
Un peu de 10 heures
A little 10 hours
Pari d'avenir avec leur ton père
Bet of the future with their father
10 heures depuis qu'ils ont été
10 hours since they were
Rachetés par Orange
Purchased by Orange
Pariez c'est votre avenir
Bet it's your future
Avec LTP
With LTP
Est-ce que tu sais combien
Do you know how much
Ils ont le chiffre d'affaires
They have turnover
10 heures
10 a.m.
Je pense pas beaucoup
I don't think so much.
Parce qu'au final
Because in the end
C'est Orange qui a refourcé
Orange's the one who pulled over.
Avec leur off
With their off
Donc je ne sais rien
So I don't know anything.
De chiffre d'affaires
Turnover
Oui
Yes
Tu peux nous donner
You can give us
Le chiffre d'affaires
Turnover
Moi je dirais
I'd say
Entre 60 et 80 millions
Between 60 and 80 million
Le chiffre d'affaires
Turnover
C'est un chiffre d'affaires
It's a turnover.
Entre 60 et 80 millions
Between 60 and 80 million
434 pour Spotify
434 for Spotify
Sauf que 10 heures
Except 10 a.m.
Gagnent de l'argent
Win money
Mais bon comme ils sont
But good as they are
Soutenus par Orange
Supported by Orange
C'est pas du jeu
It's not a game.
C'est de la vente groupée
It's group sale.
Enculé
Motherfucker
Ils vont se lancer
They're gonna start.
Aux Etats-Unis en 2014
In the US in 2014
Bon courage
Good luck.
Deezer
Mais sinon par contre
But if not,
Je suis abonné à Google
I subscribe to Google
Ils vont foutre
They'll fuck up.
Limité et ça marche pas mal
Limited and working pretty good
Il y a eu 100 millions d'euros
There was 100 million euros
Un somme comme ça
A sum like that
Qui a été cette année
Who was this year
Non il me semble
No, it seems to me
Je crois qu'il en a
I think he has some.
Il va finir par
He'll end up
C'est ça
Right.
De l'autre côté de la table
Across the table
C'est parce que
That's because
J'ai vu ça tout à l'heure
I saw it earlier.
Dans le
In the
Coréen international
Korean International
T'inquiète pas
Don't worry.
Alors ton père bientôt
Then your father will soon
Tu auras des Google Glass
You'll have Google Glass.
Il pourra pas voir
He can't see.
A l'intérieur de tes verres
Inside your glasses
Les Google Glass
The Google Glass
On y a pas pensé
We didn't think about it.
Les Google Glass
The Google Glass
Effectivement pour les émissions
Effectively for emissions
De télé ou de radio
TV or radio
Ah c'est bien
Oh, that's good.
Ou les podcasts
Or podcasts
Pour avoir un con aussi
To have a dick too
Pour les films de YouTube
For YouTube movies
On y a déjà pensé
We've already thought about it.
Si je peux me permettre
If I may,
On n'y a pas pensé
We didn't think about it.
Tu n'y as pas pensé
You didn't think about it.
Bravo quoi
Bravo what
Allez les amis
Come on, guys.
Pour terminer cet ascenseur
To finish this elevator
De la bourse
Scholarship
Il faut évidemment
Of course we have to
Une valeur de la semaine
A value of the week
Oui
Yes
Qu'est-ce que c'est
What is it?
La valeur de la semaine
The value of the week
Technicolor
Bah écoutez si vous le dites
Listen if you say so.
C'est ça
Right.
Ah bah bah
Technicolor
Ex-Thompson Multimédia
Ex-Thompson Multimedia
Il faut que ça monte
It's got to go up.
Acheter
Buy
Un centime
A cent
Ouais
Yeah.
Ils sont à quelques euros
They're a few euros away.
Ils ont pris un centime
They took a cent.
Depuis trois semaines
Three weeks ago
Je ne comprends pas
I don't understand.
Avec ton flair
With your flair
Comment tu n'as pas pu
How could you not?
Rendre quand c'était
Make it when it was
Au plus bas
Low
Pour voir le truc
To see the thing
Rendre monter
Back up
Je pensais que ça
I thought that
Descendrait pas plus
No more down
Des fois tu as le flair
Sometimes you have a flair.
Mais bon là non
But good there no
J'ai foiré
I screwed up.
Des fois il a le flair
Sometimes he's flairy.
Donc voilà pour ce petit
So here's for this little one.
Ascenseur de la bourse
Exchange elevator
Ce soir j'ai fait très court
Tonight I was very short.
Parce que comme je sais
Because as I know
Il y a un énorme débat
There's a huge debate
Un peu débat
A little debate
Mais néanmoins avant
But still before
On a fait qu'une heure d'émission
We only had an hour of show
Le débat va être lourd
The debate will be heavy
On est rapide aujourd'hui
We're fast today.
Ouais
Yeah.
Une heure d'émission
One hour of broadcast
C'est bien le néanmoins
It is, however, the case.
C'est une très belle
She's a beautiful girl.
Un mot rarement utilisé
A word rarely used
Mais bien utilisé par toi
But well used by you
Alors ton père
Then your father
Alors avant de rentrer
So before you go home
Quoi qu'il en soit
Anyway
Dans le débat
In the debate
Je vous propose
I suggest you
Une petite leçon d'histoire
A little lesson in history
Bien sûr
Of course.
Et bien vous allez ce soir
Well, you go tonight.
Découvrir enfin
Finally discover
Parce que vous n'aviez peut-être
Because maybe you didn't have
Pas tout compris à l'école
Not all included in school
Mais nous nous allons
But we're going
Vous l'expliquer bien
Explain it to you
Je vous propose
I suggest you
De découvrir
To discover
La carte des Gaules
The map of Gauls
L'apéon du Capitaine
Captain's Apoon
Est fier de vous présenter
Is proud to introduce you
L'histoire de France
History of France
Pour toi connard
For you asshole
Épisode 5
Episode 5
La guerre des Gaules
The Gauls' War
Entre environ
Between about
Moins 58
Less 58
Et moins 52 ans
And minus 52 years
La guerre des Gaules
The Gauls' War
Est un événement majeur
Is a major event
De l'histoire française
French History
Qui va permettre à Rome
Which will allow Rome
De conquérir la Gaule
To conquer Gaul
Cette guerre
This war
Va opposer Jules César
Go oppose Julius Caesar
Proconsul à vide de pouvoir
Powerless proconsul
A tous les peuples de l'époque
To all the peoples of the time
Belge
Belgian
Elvète
Elvet
Gérard
Il faut s'arrêter là
We have to stop there.
C'est l'heure du chocolat
It's chocolate time
Gaulois
Gaul
Tournez
Turn
Serviettes
Towels
Germains
Et même Bretons
And even Bretons
Oh my god
Oh, my god.
Qui sont divisés en de nombreuses tribus
Who are divided into many tribes
Souvent en conflit
Often in conflict
L'invasion des Elvètes
The invasion of the Elvetes
En moins 58
Less 58
Servira de prétexte à César
Will serve as a pretext for Caesar
Pour rentrer en Gaule
To return to Gaul
Avec ses légions
With his legions
Orgétorix
Orgetorix
Chef des Elvètes
Chief of Elvetes
Tenta de persuader ses concitoyens
Trying to persuade fellow citizens
De quitter leur pays
To leave their country
Où ils se sentent à l'étroit
Where they feel tight
J'en peux plus
I can't take it anymore.
Tout est en tue ici
It's all killed here.
Tout
All
Même toi Simon
Even you Simon
Après avoir tué Orgétorix
After killing Orgetorix
Coupable d'avoir conçu un tel plan
Guilty of having designed such a plan
Les Elvètes trouvèrent finalement
The Elvetes finally found
Que l'idée n'était pas si mauvaise
That the idea wasn't so bad
Je me casse
I'm breaking up.
Les Elvètes
The Elvetes
Après avoir mis le feu
After setting fire
A leur propre ville
To their own city
Décident de conquérir la Gaule
Decide to conquer Gaul
On va enverter le mot
We'll get the word inverted.
Se sautez vous pas
Don't jump
Ils vont bouffer de la raclette
They're gonna eat raclette.
Pour se rendre en Gaule
To go to Gaul
Les Elvètes décident alors
The Elvetes then decide
De traverser le Rhône
Crossing the Rhône
Par un pont situé à Genève
By a bridge in Geneva
César
Caesar
C'est le bouton rouge
It's the red button.
Averti de leur venue
Warning of their arrival
Fait détruire le poulon
Has the chicken destroyed
Oh il y a un pote gros
Oh, there's a big buddy.
Oh les gros
Oh, big ones.
Ainsi bloqués
So blocked
Ils sont arrivés en avance
They arrived early.
Les Elvètes décident de passer plus au nord
Elvetes decide to go further north
Ils traversent le pays du peuple des séquan
They cross the country of the people of the Sequan
L'actuelle Franche-Comté
The current Franche-Comté
Avec l'indifférence bienveillante de ces derbées
With the benevolent indifference of these derbes
Bien sûr, allez-y
Sure, go ahead.
Enfin, elles arrivent en Bourgogne
Finally, they arrive in Burgundy
Chez les Éduins
Students
Les Éduins
Maltraités par les Elvètes
Maltreated by the Elvetes
Demandent alors l'aide de César
Ask for Caesar's help
César commence par réduire en miettes
Caesar starts by crumbling
L'arrière-garde des Elvètes
The Elvet rearguard
Adopix
Qui traversait la saum
Crossing the brine
Regarde comme ils sont lents
Look how slow they are.
Et se lance à la poursuite du gros de la troupe
And starts chasing the bulk of the troop
Oh César
Oh Caesar
Oui fidèle Adopix
Yes Faithful Adopix
Nous avons perdu la trace des Elvètes
We lost track of the Elvetes
Mais non, ne t'inquiète pas
No, don't worry.
Il suffit juste de suivre l'odeur fétide de fromage fondu
Just follow the fetid smell of melted cheese
Ah bah, c'est par là
Ah, that's it.
Ça attaque
It attacks
Les deux armées vont finalement s'affronter
The two armies will finally face each other
Près de l'opidum de Bibracte
Near the Bibracte opidum
Après avoir perdu la bataille
After losing the battle
Les Elvètes se rendent
The Elvetes surrender
T'avais bien dit qu'il fallait rester neutres
You said you had to stay neutral.
Ah oui alors
Oh yes then
César leur ordonna alors de retourner dans leur montagne
Caesar ordered them to return to their mountain
Oh grand César
Oh, great Caesar.
Comme tu m'énanimes de les avoir laissés partir
Like you're telling me you let them go.
Tu n'as rien compris fidèle Adopix
You didn't understand Adopix.
Il me faut quelqu'un pour faire tampon entre la Gaule et les Germains
I need someone to buffer between Gaul and the Germains.
Ces Crétinus Alpinus feront parfaitement la Férus
These Crétinus Alpinus will perfectly make the Férus
Oh, quel grand Malinus
Oh, what a great malinus.
La plupart des chefs gaulois se précipitèrent pour remercier César
Most of the Gaulish leaders rushed to thank Caesar
Et lui demandèrent l'autorisation d'organiser une grande assemblée
And asked him for permission to organize a great assembly
En effet, ils avaient une petite chose à lui demander
They had a little thing to ask him.
Voilà César, on a fait une petite bêtise
There's Caesar, we've done a little nonsense.
Je t'écoute Divisiasos
I'm listening to Divisiasos
Les Céquens avec leurs copains, les Arvennes
The Céquens with their friends, the Arvennes
Ils aiment bien faire la guerre contre nous les Edouennes
They like to wage war against us the Ethiopians
Oui, continue
Yes, continue
Comme les Céquens n'arrivaient pas à gagner
As the Céquens couldn't win
Ils ont demandé de l'aide aux autres copains
They asked for help from other buddies.
Mais ils sont un peu moins, comment, recommandables
But they're a little less, how, recommendable
César, je sens que vous avez fait une grosse connerie
Caesar, I feel like you've made a big mistake.
Ils ont embauché quelques Germains, pas plus de 15 000
They hired a few Germains, no more than 15,000.
Mais vous êtes complètement con
But you're completely stupid.
C'est pas nous César
It's not us Caesar
En fait, les Germains ils sont 120 000 maintenant
Actually, the Germains are 120,000 now.
Et leur chef, la femme, Arioviste, il réclame toujours plus de plans
And their leader, the woman, Ariovist, he always asks for more plans
Oh grand César, que va-t-on faire ?
Oh, great Caesar, what are we gonna do?
On va négocier, fidèle Adopix
We'll negotiate, faithful Adopix.
Et après, on va leur casser la gueule
And then we're gonna break their face.
Quel refus
What a refusal
Après plusieurs jours de négociations avec les Germains
After several days of negotiations with the Germains
César a pris qu'Arioviste t'a prêté à s'emparer de Besançon
Caesar took Ariovist loan to take Besançon
D'une stratégique par ses richesses et son emplacement
Strategic by its riches and location
César arriva le premier puis se dirigea vers les troupes d'Arioviste
Caesar first arrived and then headed for Ariovist troops.
Arioviste et César décidèrent de se rencontrer au sommet d'une butte au milieu d'une grande plaine
Ariovist and Caesar decided to meet at the top of a hill in the middle of a great plain
Voilà ce qu'ils se dirent
That's what they said.
Arioviste, ici, c'est chez moi
Ariovist, this is my home
Retourne dans ton pays
Go back to your country
Et fils a filsus rapilus
And son has sonus rapilus
Euh non, toi et tes potes en sandales
Uh, no, you and your sandal buddies.
Vous pouvez vous carrer sur ton laurier dans les fessus
You can fit on your laurel in the spankings
Par rectus et par sphinctus
By rectus and sphinctus
Tu l'auras voulu
You wanted it.
Prépare-toi à prendre tes choucroutes et tes saucisses
Prepare to take your sauerkrauts and sausages
Viens profondus dans ton anus
Come deep into your anus
Après l'échec des négociations, Arioviste et César décidèrent de faire la guerre du mois-doub jusqu'à l'automne
After the failure of the negotiations, Ariovist and Caesar decided to wage the war from the month to the autumn
César va l'emporter à l'issue de la bataille de Loxenfeld
Caesar will win after the Battle of Loxenfeld
Héros
Heroes
C'est
This is
Tu prends le mégaphonus et massacre ces mécréus
You take the megaphonus and slaughter these unbelievers
La solitude de me
The loneliness of me
Ah, Roscoe
Ah, Roscoe.
Una questionée de corazón
A question of corazón
Quel horreur
What a horror
Sarà perché ti amore
C'est timone
It's timone
Je motare l'âge
I'm motorasing age
Je sreigne tes oreilles
I'm squeezing your ears.
Amore
C'est un précipice
It's a precipice.
Vraiment
Really.
Vraiment encore fia que les gens de Bavière
Really still fia that the people of Bavaria
D'où sera
Where to go
C'est ça, Romain
That's right, Romain.
Tout va vite crever
Everything's going to die fast
On en a pris plein les oreilles
We took a lot of ears.
Ils sont les millions
They are the millions.
Comme il est d'usage, les restes de l'armée ennemie, les femmes et les enfants sont joyeusement massacrés
As is customary, the remains of the enemy army, women and children are joyfully massacred
Et un quart d'or
And a quarter of gold
Les châtes
The chestnuts
Et Arioviste s'enfuit par le Rhin
And Ariovist flees through the Rhine
Sur une barque
On a boat
Allez-y, chnelle, chnelle
Go ahead, cnelle, cnelle
Plus vite, ramé, ramé
Faster, rowed, rowed
Nous sommes en moins 57 d'Av. Jésus-Christ
We are less 57 of Av. Jesus Christ
C'est un bon pour la chasse
He's a good hunter.
Et César s'ennuie en Gaule-Sis-Alpine
And Caesar is bored in Gaul-Sis-Alpine
Je m'ennuie à Dope
I'm bored in Dope.
J'y aurais même plus que je m'emmerdeuse
I'd even have more trouble than I'd have.
Gravus sévérus
Gravus severus
Il ne peut pas retourner à Rome
He cannot go back to Rome
Où il est poursuivi en justice
Where he is prosecuted
Je pourrais préparer un petit complot
I could make a little plot.
Ou conquérir la Belgique
Or conquer Belgium
Ou au grand César
Or to the great Caesar
César décide alors de soumettre le vélo-vac
Caesar then decides to submit the bike-vac
De massacrer dans une rivière le peuple belge des Atrébates
To massacre in a river the Belgian people of Atrebats
Pour terminer, les troupes de César repoussent les virouments du 1
In conclusion, Caesar's troops repulse the vigor of the 1st century.
Et exterminent le peuple belge des Nerviens
And exterminate the Belgian people of the Nerven
Au cours de l'année moins 56
During the year minus 56
César et ses lieutenants vont faire le tour de la Gaule
Caesar and his lieutenants will tour the Gaul
Si, on a la dernière ligne droite
Yes, we have the last straight line.
Ça pédale, ça pédale
It pedals, it pedals
Et oui, Contador X
And yes, Contador X
Armthrondus et Bironk X
Armthrondus and Bironk X
Ah non, ah non
Ah no, ah no
C'est César qui prend la tête
Caesar takes the lead
Et leur tête
And their heads
Armthrondus qui semble uniquement toucher à la testicule
Armthrondus which seems to touch the testicle only
Et soumettre le Nord, l'Armorique et la Quintelle
And submit the North, Armoric and Quintelle
En moins 55, à la fin de l'été
In minus 55, at the end of summer
César organise une expédition en Bretagne
Caesar organizes an expedition to Brittany
Qui est l'ancien nom de l'Angleterre
Who is the old name of England
Je suis la queen de l'Angleterre
I am the queen of England
Et qui t'es-tu ?
And who are you?
Il traverse la Mance avec ses légions et débarque vers Douvres
He crosses the Mance with his legions and lands to Dover
A peine arrivé sur une plage, les Romains sont attaqués
Barely arrived on a beach, the Romans were attacked
Et remportent la bataille de Pau
And win the battle of Pau
Les sandales ne sont pas très adeptus ici
Sandals are not very adeptus here
Malheureusement, une tempête va détruire une partie de la flotte romaine
Unfortunately, a storm will destroy part of the Roman fleet
Et César va se retrouver isolé dans son camp
And Caesar will find himself isolated in his camp
Après une nouvelle bataille, les Bretons sont repoussés
After a new battle, the Bretons were pushed back
Et une paix précaire est conclue
And a precarious peace is concluded
César retourne enfin sur le continent
Caesar finally returns to the continent
Soldats, préparez vos affaires, nous rentrons en Gaule
Soldiers, get your stuff ready, we're going back to Gaul
Mais nous reviendrons l'année prochaine
But we will come back next year
En moins 54, César mènera une seconde expédition victorieuse en Bretagne
Under 54, Caesar will lead a second victorious expedition to Brittany
L'île sera complètement coquise par les Romains quelques décennies plus tard
The island will be completely coquised by the Romans a few decades later
Mais revenons en Gaule
But let's go back to Gaul
De moins 54 à moins 53, les Romains devront faire face à plusieurs révoltes de peuples gaulois et belges
From minus 54 to minus 53, the Romans will face several revolts of the Gaulish and Belgian peoples
Robert, t'es vraiment une chiotte
Robert, you really are a toilet.
Révolte-toi un peu bordel, sois un homme
Revolt a little shit, be a man
Oui maman, tu as raison, j'en ai marre
Yeah, Mom, you're right, I'm sick of it.
Je veux plus faire les courses, je veux plus sentir mémé
I don't want to go shopping anymore, I don't want to feel me.
Je veux plus faire la cuisine
I don't want to cook anymore
Mais t'es con ou quoi ?
Are you stupid?
Je te parle de la révolte contre les Romains avec les Belges espèce de crétin
I'm talking about the revolt against the Romans with the Belgians, you idiot.
Mais mon homme
But my man
Prends une arme et va faire la guerre espèce de crétin
Take a gun and go to war, you idiot.
J'ai pas fini la vaisselle
I didn't finish the dishes.
La violence excessive des Romains et l'exécution d'un con
The excessive violence of the Romans and the execution of a fool
Un chef gaulois respecté
A respected Gaulish chef
Vraiment révolutionnaire du balai à chiotte toi tiens
Really revolutionary broom broom you hold
Va être à l'origine d'une grande révolte de toute la Gaule
Will be at the origin of a great revolt of the whole Gaul
Qui sera menée par Versace et Torix
To be led by Versace and Torix
Pendant ce temps-là, au 15ème siècle, en Transylvanie
Meanwhile, in the 15th century, in Transylvania
Ne manquez pas, notre prochain épisode
Don't miss our next episode
Versace et Torix, chef des gaulois
Versace and Torix, leader of the Gauls
Vous m'avez fait que le baisse de mille, vous m'avez fait que je ne peux pas...
You made me the drop of a thousand, you made me that I can't...
...dre-cou-la...
...to her...
Aïe !
Ouch!
Oh !
Oh!
Euh...
Uh...
Et plus ?
More?
Ne manquez pas, notre prochain épisode,
Don't miss our next episode,
Versagétorix, chef des gaulois, dans...
Versagétorix, leader of the Gauls, in...
L'Histoire de France !
History of France!
Pour les connards !
For assholes!
Quelle magnifique fresque historique !
What a magnificent historical fresco!
Et voilà, une fresque historique...
Here you go, a historical fresco...
De plus, les historiens vont se retourner dans leur tombe.
Moreover, historians will turn to their graves.
Donc, on va voir sur iTunes, j'ai noté qu'on avait des commentaires négatifs.
So, let's see about iTunes, I noticed we had negative comments.
Ah !
Ah!
Assez peu, mais il n'y a pas vraiment de commentaires...
Little, but there's not really any comment...
Sur le tchat, ils ont aimé.
On the chat, they liked it.
Ah oui, ils sont contents.
Yeah, they're happy.
Un peu de culture !
A little culture!
C'est important !
It's important!
N'oubliez pas qu'à la fin du trimestre, nous faisons une interrogation orale sur Skype.
Remember that at the end of the quarter, we're doing an oral query about Skype.
Il faut interroître l'histoire des Moomounes.
We need to understand the history of the Moomounes.
Il faut préciser que toutes les informations dans l'émission,
It should be noted that all information in the issue,
ont été vérifiées et validées par leur tombe père.
were verified and validated by their father grave.
Ah oui, mais pour le coup, ce qui est dit est vrai.
Oh yes, but for the moment, what is said is true.
Tout est vrai.
Everything's true.
Y compris la partie sur Dracula à la fin.
Including the part on Dracula at the end.
Y compris quand il a dit qu'il s'était chié, qu'il chie par les oreilles.
Including when he said he shit himself, shit his ears.
C'est vrai, ils ont dit ça.
That's right, they said that.
Les documents audio sont aussi d'époque, ça vient vraiment de l'époque.
Audio documents are also of the time, it really comes from the time.
C'est enregistré...
It's recorded...
On s'est allé où ?
Where did we go?
Alors, continuons à parler de culture, parlons de mystère, parlons d'histoire.
So let's keep talking about culture, about mystery, about history.
Alors ton père.
Then your father.
Parce que oui, ça y est, un grand débat s'avance.
Because yes, that's it, a big debate is coming up.
Le grand débat, on vous en a parlé depuis plusieurs années.
We've been talking about the big debate for several years.
Il fallait au moins ça pour l'organiser.
It took at least that to organize it.
Nous allons vous parler de John Fitzgerald Kennedy.
We'll talk to you about John Fitzgerald Kennedy.
Dit Jack !
Says Jack!
Jack !
Jack!
Avant de commencer ce petit débat, je vais rappeler quelques faits.
Before I start this little debate, I will recall a few facts.
Donc il est né le 29 mai 1917 à Brooklyn, dans le Massachusetts.
So he was born on May 29, 1917 in Brooklyn, Massachusetts.
Et il est mort...
And he died...
À Brooklyn !
Brooklyn!
Il est mort quand ?
When did he die?
Le 22 novembre 1963.
November 22, 1963.
À Dallas, c'était le 35ème président des Etats-Unis.
In Dallas, he was the 35th president of the United States.
Alors il était connu pour ses multiples maîtresses, ses conquêtes phénomènes,
Then he was known for his many mistresses, his conquests phenomena,
notamment Marilyn Monroe.
Marilyn Monroe.
Complot ! C'est faux !
Convoluted! That's not true!
Également Judith Campbell-Exner, qui était simultanément la maîtresse de Kennedy
Also Judith Campbell-Exner, who was simultaneously Kennedy's mistress
et d'un parrain de la mafia de Chicago.
And a godfather of the Chicago mob.
Shut up !
Shut up!
Quelques grands faits qui ont émaillé la présidence...
A few big facts that sparked the presidency...
Émaillé ?
Glazed?
De JFK.
JFK.
Oui, émaillé, je ne sais pas pourquoi je dis ça.
Yeah, enamelled, I don't know why I say that.
Je ne sais pas, c'est le vocabulaire.
I don't know, it's vocabulary.
C'est normal.
That's normal.
Le 16-18 avril 1961, l'invasion de la Baie des Cochons,
On 16-18 April 1961, the invasion of the Bay of Pigs,
où Kennedy avait tenté d'appliquer un plan qui avait été préparé par Eisenhower
where Kennedy had tried to implement a plan that had been prepared by Eisenhower
pour renverser Fidel Castro.
To overthrow Fidel Castro.
Donc ça avait été un échec...
So it was a failure...
Cuisant.
Cooking.
Green Go Home.
Le 25 mai 1961, le fameux discours d'envoi du programme lunaire américain.
On May 25, 1961, the famous speech sending out the American lunar program.
Je cite,
I quote,
Notre Nation doit s'engager à faire atterrir l'homme sur la lune...
Our nation must commit to landing man on the moon...
Notre Nation !
Our nation!
Et à le ramener sur Terre Sain et sauf avant la fin de la décennie.
And bring him back to Earth Sain and save before the end of the decade.
Voilà.
There.
Ce qui a été fait en studio, racontons-le.
What was done in the studio, let's say.
Et le 12 septembre de l'année d'après, 1962,
And on September 12 of the following year, 1962,
il prononce son fameux discours,
He delivers his famous speech,
We choose to go to the moon.
Ah, le fameux discours.
Ah, the famous speech.
Vous avez tous en tête les amis.
You all have friends in mind.
We choose to go to the moon.
Quelle sauture ira ?
What jump will go?
14 octobre 1962, la fameuse crise des missiles de Cuba qui commence,
14 October 1962, the famous Cuban missile crisis which begins,
puisque des avions américains U2 vont photographier des sites de missiles soviétiques en construction à Cuba.
American U2 aircraft will photograph Soviet missile sites under construction in Cuba.
Le 30 août 1963, accord Kennedy-Krouchef avec la fameuse mise en place du téléphone rouge.
On August 30, 1963, Kennedy-Krouchef agreement with the famous setting up of the red telephone.
Ça date de cette époque-là.
It dates back to that time.
Ah !
Ah!
Et le 22 novembre...
And on November 22nd...
C'est toujours pas qu'il paye la facture du téléphone.
He still doesn't pay the phone bill.
Le 22 novembre 1963, il entame sa campagne pour sa réélection.
On November 22, 1963, he began his campaign for re-election.
L'avion présidentiel Air Force One atterrit à l'aéroport de Dallas.
The presidential Air Force One aircraft landed at Dallas airport.
Et Kennedy et son époux prennent une voiture, une décapotable.
And Kennedy and her husband take a car, a convertible.
C'est le cortège présidentiel qui se dirige vers Delay Plaza.
It's the presidential procession headed for Delay Plaza.
Et là, en cours de route, plusieurs coups de feu sont excédés.
And there, along the way, several shots were fired.
Le gouverneur John Connally est touché.
Governor John Connally is hit.
Kennedy est atteint pleine tête.
Kennedy's hit full head.
Le mec, comment il se mouille pas ?
The guy, how's he not getting wet?
En cours de route, plusieurs coups de tirant, tu sais...
Along the way, several shots, you know...
Ouais, ben non, mais c'est normal, c'est d'y dire.
Yeah, well, no, but that's normal, that's to say.
Et il va décéder quelques temps après à l'hôpital de Parkland.
And he'll die a while later at Parkland Hospital.
Alors ça, c'est une théorie aussi, hein.
So this is a theory too, huh?
Personne n'a récité à prouvé qu'il était mort.
No one has recited that he was dead.
Personne n'avait que des frottes que cet hôpital existait vraiment.
Nobody had nothing but rubbish that this hospital really existed.
Son assassinat, à ce jour, est, pour beaucoup, il n'est pas encore résolu.
His assassination, to date, is, for many, not yet resolved.
Non.
No.
Il y a des hypothèses, il y a des rumeurs.
There are assumptions, there are rumors.
Et vous le savez, il y a eu une commission d'enquête qui a été désignée par Lyndon Johnson,
And as you know, there was a commission of inquiry appointed by Lyndon Johnson,
qui est le vice-président de l'époque, puisqu'il prend le relais.
who is the vice-president of the time, since he takes over.
Puisque quand le président décède, c'est le vice-président qui prend immédiatement la place
Since when the President dies, it is the Vice-President who immediately takes the place
pour la continuité de l'État.
for the continuity of the State.
Et c'est la fameuse commission Warren qui va conclure que l'assassin présumé de Kennedy,
And it is the famous Warren commission that will conclude that Kennedy's alleged murderer,
Lee Harley Oswald...
Harley.
Harvey.
Pardon.
Excuse me.
Harley, c'est une autre phrase.
Harley, that's another sentence.
Lee Harley Davidson.
Pardon.
Excuse me.
Toi, Bruce Lee.
You, Bruce Lee.
Harley Davidson.
Bruce Lee Harley Davidson, donc, l'assassin présumé.
Bruce Lee Harley Davidson, so, the alleged murderer.
Il aurait...
He would have...
Il y a 11 septembre.
11 September.
D'après la commission Warren, il aurait agi.
According to Warren's commission, he would have acted.
Il aurait agi seul.
He would have acted alone.
Non, avec l'aide du frelon VR, c'était lui aussi.
No, with the help of Frelon VR, it was him too.
Il aurait agi seul.
He would have acted alone.
Et ce sera tout l'enjeu de ce débat ce soir.
And that will be all at stake in this debate tonight.
J'ai deux compétiteurs extrêmement sérieux.
I have two extremely serious competitors.
Allez.
Come on.
À ma gauche.
To my left.
Attention.
Be careful.
1m70.
68 kilos tout mouillé.
68 pounds all wet.
Il est vif et intelligent.
He's alive and smart.
À lui tout seul, il est plus intelligent que nous quatre.
He's smarter than the four of us.
Il est vice-champion de France d'Otello.
He is the French champion of Otello.
Pour lui, cela ne fait aucun doute.
For him, there is no doubt.
Il n'y a qu'un seul tireur.
There's only one shooter.
Le reste, la théorie du complot, c'est des foutaises.
The rest, the conspiracy theory, is bullshit.
T'as oublié que c'était aussi lui qui avait ramené les premiers CD,
You forgot he was the one who brought the first CDs, too.
le premier numérique pornographique en France, quand même.
The first digital pornographic in France, though.
C'est autant le choix.
It's just as much a choice.
Est-ce que c'est toujours toi qui as mon DVD porno de Blanche-Neige ?
Is it still you who has my Snow White porn DVD?
Non, je vais passer la bémote.
No, I'm gonna pass the ball.
Ah, putain.
Oh, fucking.
À ma droite.
To my right.
1m68.
80 kilos tout sec.
80 pounds all dry.
Il est vif et sa mauvaise foi...
He's alive and his bad faith...
Je t'avais dit mais 90 kilos.
I told you, 90 kilos.
Il est vif et sa mauvaise foi et sans pareil.
He is alive and his bad faith and without the same.
Il est capable, tenez-vous bien,
He's capable, stand up,
de convaincre une girafe qu'elle n'a pas de cou
to convince a giraffe that she has no neck
ou qu'un zèbre n'a pas de rayure.
or a zebra has no scratch.
Il est vice-champion de France au concours d'euro.
He is vice-champion of France at the Euro contest.
Tu sais qu'il y a des zèbres albinos qui n'ont pas de rayure.
You know there are albino zebras that have no scratches.
Voilà la preuve.
Here's the proof.
Tu vois, il commence.
See, he's starting.
Tu es vice-champion de France au concours d'euro
You're France's vice-champion at the Euro Contest
et pour toi, ça ne fait aucun doute,
And for you, there's no doubt,
il y a plusieurs tireurs, c'est un complot.
There are several shooters, it's a conspiracy.
Fasse un peu des conneries, je suis devenu champion de France l'année dernière.
Do some bullshit, I became a French champion last year.
Ah pardon.
Oh, sorry.
Je ne suis plus vice-champion.
I'm not a vice-champion anymore.
Messieurs, je vous rappelle dans ce débat,
Gentlemen, I remind you in this debate,
il va vous opposer,
He will oppose you,
il n'y a aucune règle.
There are no rules.
Et tous les coups bas sont permis.
And all blows are allowed.
Tous les coups sont permis.
All shots are allowed.
Ultimate Fight première génération.
Ultimate Fight first generation.
Vous pouvez vous couper la parole,
You can cut your word,
vous pouvez vous insulter,
You can insult yourself,
vous pouvez être de la plus parfaite mauvaise foi.
You can be of the most perfect bad faith.
Par contre,
However,
on se laisse aussi le droit d'intervenir un peu pour...
We also have the right to intervene a little for...
Voilà.
There.
Pour remettre de l'huile sur le feu.
To put oil on the fire.
Alors attention.
Then be careful.
Alors pour les gens qui sont sur le cas...
So for the people on the case...
J'ai moi-même une dizaine de théories du complot
I have a dozen conspiracy theories myself.
qui divergent des deux principales de nous.
that diverge from the two mains of us.
À n'importe quel moment,
At any time,
vous pouvez appeler le Joker
you can call the Joker
pour que je vous donne une autre possibilité.
So I can give you another chance.
D'accord.
Okay.
Il faut faire quoi ?
What should we do?
Tu dis Joker et moi je te sors une autre possibilité.
You say Joker and I get you another possibility.
D'accord.
Okay.
Joker ?
Joker?
Alors pour nos amis...
So for our friends...
Pour nos amis...
For our friends...
Voilà.
There.
Marine !
Marine!
On arrive !
We're coming!
C'est la théorie numéro 5.
That's theory number five.
La théorie nationale !
National theory!
Pour ceux qui sont sur le live,
For those on the live,
vous voyez maintenant en vidéo,
now you see in video,
en face à face,
face to face,
Quakus et Yeti.
Quakus and Yeti.
Et j'allume le petit système des scores
And I light up the little score system
qui vous permettra,
which will allow you,
avec Manox et Capitaine Web,
with Manox and Captain Web,
de vous noter.
to write down.
Tout à fait.
Absolutely.
Et sachant qu'à la fin...
And knowing that in the end...
Attention, à la fin du débat,
Attention, at the end of the debate,
nous...
We...
Ça sera notre notation à l'huile.
That'll be our oil rating.
Au moment où,
At the moment,
lors ton père me le dira,
when your father tells me,
j'ouvrirai,
I'll open,
je vous donnerai l'URL
I'll give you the URL.
pour aller voter en direct
to vote live
pour savoir qui a gagné entre Yeti et Quakus.
to find out who won between Yeti and Quakus.
Voilà,
There you go.
et ce sont les auditeurs
and these are the listeners
qui décideront qui est le vainqueur
who will decide who is the winner
et quelle est la correcte théorie.
and what is the correct theory.
On verra lequel est le plus grand populiste.
We'll see which one is the greatest populist.
Le perdant,
The loser,
on sera fisté jusqu'à la prochaine.
We'll be cracked till next time.
Je te prends courant de tout ça.
I'm letting you know about this.
Mais attends,
But wait,
c'est comme ça.
That's how it is.
Ce qui me dit,
Which tells me,
vous n'allez pas du tout
You're not going at all.
vous impliquer dans le débat.
get involved in the debate.
Ah bah si, si, si.
Ah, yes, yes, yes.
Ah bah,
Ah, well,
j'ai parti.
I left.
Ah si ?
Yeah?
Il n'y a pas de règle ici,
There's no rule here,
on te l'a dit.
We told you.
Ah pardon.
Oh, sorry.
En tant que joker,
As a joker,
je vous l'ai dit,
I told you,
t'as n'importe qui.
You got anybody.
J'ai oublié mettre Quakus.
I forgot to put Quakus on.
Attention Quakus,
Beware Quakus,
on est arrivé dans le débat,
We got into the debate,
si tu veux,
If you want,
on donne une opinion personnelle
personal opinion
qui a pour but
whose purpose
de relancer la guerre entre vous deux.
to revive the war between the two of you.
Attention,
Be careful.
c'est pas grave.
It's okay.
Nous on va mettre de l'huile sur le feu.
We're gonna put oil on the fire.
Si à un moment,
If at some point,
on se met un peu d'accord,
Let's agree a little,
vous êtes là pour...
You're here to...
Alors il faut bien que quelqu'un commence
Then someone has to start.
et je vais décider qui va commencer.
And I'm gonna decide who's gonna start.
Yeti,
tu es le premier à pouvoir parler.
You're the first person to talk.
Alors moi justement,
So me,
comme je suis partisan
as I am a partisan
de la théorie officielle
official theory
et je vais présenter les faits
and I'll present the facts
telles qu'elles sont présentées
as presented
pour tout le monde
for everyone
par le gouvernement.
by the Government.
Alors je vais être soft
So I'm gonna be soft.
parce que je vais pas trop
because I'm not going too much
humilier Quakus en direct.
Humiliating Quakus live.
Oh !
Oh!
Sachant que c'est lui
Knowing it's him
qui fait le montage après.
who does the editing after.
Un point,
One point,
un point pour Yeti.
a point for Yeti.
C'est vrai ça.
That's right.
Donc il va recouper comme il veut.
So he's gonna cross over whatever he wants.
En fait,
Actually,
ceux qui sont dans le live,
those who are in the live,
vous aurez la primeur de cet épisode
you will have the first of this episode
et qui ça se trouve
And who it is
ne va jamais être diffusé
will never be broadcast
si vraiment il se met à pleurer
if he really starts crying
en cours de l'émission.
during the broadcast.
Prends la.
Take it.
Il va pas monter l'émission
He's not gonna set the show.
et à mon avis,
And in my opinion,
il y aura même plus d'ADC après.
There'll be more CDA after that.
Le trash talking.
Trash talking.
Donc je m'excuse auprès des VIC
So I apologize to the VICs.
si jamais il n'y a plus d'émission
if there is no more show
après à cause de moi.
later because of me.
Alors,
So,
on va commencer.
Let's get started.
Déjà,
Already,
je vais mettre au point,
I'll figure it out,
je ne parle pas...
I'm not talking...
Quand on dit
When you say
théorie du complot,
conspiracy theory,
ça veut dire
That means
est-ce qu'il y a eu
Was there
organisé par quelqu'un,
organized by someone,
par plein d'organisations.
by many organizations.
Pour ça,
For that,
moi je suis pas contre.
I'm not against it.
Que ce soit la mafia
Let it be the mafia
qui ait commandité le coup,
who commissioned the coup,
le communiste,
the Communist,
les russes,
Russians,
les aliens
aliens
ou les illuminatis,
or illuminati,
ça me dérange pas.
I don't mind.
Moi,
Me,
ce que je défends ici,
What I'm defending here,
c'est qu'il n'y a eu
It's that there wasn't
qu'un seul tireur
only one shooter
pour tuer Kennedy.
To kill Kennedy.
Ça,
That,
c'est là-dessus.
That's it.
Moi,
Me,
je défends un peu.
I'm defending a little.
Est-ce que ce tireur
Is that shooter?
pour toi,
for you,
c'est...
It's...
Alors après,
Then,
que ce soit Lee Oswald
whether Lee Oswald
ou quelqu'un d'autre,
or someone else,
c'est pas mon problème.
That's not my problem.
Pour moi,
For me,
il y a eu un seul tireur
There was only one shooter
qui a tiré de la bibliothèque,
who drew from the library,
là où on suppose
where we suppose
qu'il était Oswald.
that he was Oswald.
Alors,
So,
on peut me dire
I can be told
oh,
Oh,
mais c'était pas Oswald,
But it wasn't Oswald,
c'était Robert Smith
It was Robert Smith.
de la CIA.
The CIA.
Ça me dérange pas.
I don't mind.
Non,
No,
c'est Zecchior.
It's Zecchior.
Oui,
Yes,
je sais,
I know,
mais c'est pas grave.
But it's okay.
D'accord.
Okay.
Moi,
Me,
ça me dérange pas
I don't mind.
que ce soit quelqu'un d'autre
that it is someone else
que Oswald,
Oswald,
mais pour moi,
But for me,
il n'y a eu qu'un seul tireur.
There was only one shooter.
Voilà,
There you go.
donc ça,
So this,
c'est là-dessus
That's it.
que je vais donner
that I will give
mon avis.
I think so.
Parce que le mot argumenté,
Because the word argued,
c'est un peu fort.
It's a little loud.
C'est peut-être un peu fort
Maybe it's a little loud.
pour que tu comprennes.
So you can understand.
Est-ce que tu peux dire
Can you say?
juste
Just
salut,
Hi,
je n'étais pas là
I wasn't there.
ce jour-là,
that day,
par exemple.
For example.
Alors,
So,
eh ben si,
Well, yes,
j'étais là ce jour-là.
I was there that day.
Non,
No,
je n'étais pas là,
I wasn't there,
s'il te plaît.
Please.
Je n'étais pas là ce jour-là.
I wasn't there that day.
Merci,
Thank you.
comme ça,
Like this,
j'ai tous les mots
I have all the words
pour pouvoir remonter
to be able to climb
ce que je voulais.
What I wanted.
Ok,
Okay,
merci.
Thank you.
Alors,
So,
oh l'ordure.
Oh, shit.
Non,
No,
mais ce n'est pas grave.
But it's okay.
Je t'écoute beaucoup de voix.
I listen to a lot of voices.
Il y a des auditeurs
There are listeners
qui sont en train d'enregistrer
who are recording
en direct.
live.
Oui,
Yes,
mais ça reste intéressant.
But it's still interesting.
Le vote de fin sera décidé
The final vote will be decided
s'ils sont 238
if they are 238
à pouvoir voter
to be able to vote
sur le chat actuellement.
on the cat now.
Donc moi,
So me,
je pars sur l'idée
I'm going on the idea.
qu'il y a un tireur isolé
There's a sniper out there.
qui a tiré
who fired
sur le président Kennedy.
President Kennedy.
Ensuite,
Then,
tout ce qui est débat
all that is discussed
de savoir
know
qui l'a payé,
who paid him,
s'il a eu de l'aide
if he had any help
de telle ou telle organisation,
organization,
ça honnêtement,
That honestly,
je veux dire,
I mean,
je n'ai pas trop
I don't have too much.
cherché dans cette direction
sought in this direction
parce que moi,
because I,
ça ne m'intéresse pas.
I'm not interested.
Ce qui m'intéresse,
What interests me,
c'est de dire,
I mean,
ok,
Okay,
il a tiré tout seul.
He shot himself.
D'accord.
Okay.
Yeti,
ok,
Okay,
tu dis que ça ne t'intéresse pas
You say you're not interested.
mais les auditeurs,
but the listeners,
eux,
they,
ça les intéresse
They're interested.
de savoir ton avis là-dessus.
to know your opinion on this.
Alors,
So,
au niveau des théories possibles
possible theories
de savoir
know
qui a aidé
who helped
ou payé
or paid
ou je ne sais quoi
or I don't know what
Lee Oswald,
ça,
This,
vous demandez un joker
you ask for a joker
à Captain Web.
Captain Web.
Tu pars du principe
You're on your way.
de Lee Oswald,
of Lee Oswald,
tu es en train de nous dire.
You're telling us.
Oui,
Yes,
on va l'appeler Oswald,
We're gonna call him Oswald,
mais...
But...
Ah,
on l'appelle comme ça,
We call it that,
tiens,
Here,
je me l'appelle leur ton père.
My name is their father.
Est-ce que pour toi,
For you,
Oswald est le tueur ?
Oswald is the killer?
Pour moi,
For me,
il y a eu un tireur isolé.
There was an isolated shooter.
Mais est-ce que c'est Oswald ?
But is that Oswald?
Moi,
Me,
je lui dis que c'est Oswald,
I tell him it's Oswald,
mais alors,
But then,
si ce n'est pas Oswald
if it's not Oswald
et que c'est quelqu'un d'autre,
And that he is someone else,
ça ne change rien au problème.
It doesn't change the problem.
Il a quand même été isolé.
He was still isolated.
Mais pour toi,
But for you,
c'est parce que ça peut changer des choses.
That's because it can change things.
C'est important.
It's important.
Mais pour toi,
But for you,
c'est Oswald ?
Is that Oswald?
Pour moi,
For me,
c'est Oswald,
It's Oswald,
oui.
Yeah.
D'accord.
Okay.
Donc,
So,
si vous voulez des théories de complot,
If you want conspiracy theories,
vous demandez à Captain Webb,
you ask Captain Webb,
il en a plein.
He's got plenty.
Alors,
So,
il avait proposé l'extrême droite.
He proposed the far right.
Alors,
So,
l'extrême droite,
the far right,
oui,
Yes,
effectivement,
indeed,
puisqu'elle a été pointée des doigts
since she was pointed with her fingers
par les enquêteurs,
by the investigators,
rappelons-le.
Call him back.
Le jour même de l'arrivée de JFK à Dallas,
The same day JFK arrived in Dallas,
l'extrême droite distribuait des tracts anti-Kennedy
the far right distributed anti-Kennedy leaflets
intitulés
Titles
Rechercher pour haute trahison.
Search for high treason.
Et on a appris,
And we learned,
on a appris,
We learned,
si,
Yes,
je vous le dis,
I'm telling you,
c'est une théorie officielle
It's an official theory.
que Kennedy s'apprêtait à révéler
Kennedy was about to reveal
des liens étroits
close links
entre une partie de l'establishment américain
between part of the American establishment
et les nazis
Nazis
jusqu'à Pearl Harbor.
until Pearl Harbor.
Une thèse qui a d'ailleurs été reprise
A thesis that has been taken up
par Sulitzer dans son thriller
by Sulizer in his thriller
Puis de lumière,
Then light,
sachez-le.
Know him.
Oui,
Yes,
et reprise par des données aussi,
and also by data,
mais bon.
But good.
Donc,
So,
voilà,
There you go.
alors,
So,
ce que je vais faire,
What I'm gonna do,
je vais présenter,
I'll introduce,
les infos qu'on a,
the information we have,
elles sont surtout basées sur une vidéo,
they are mainly based on a video,
parce qu'à l'époque,
because back then,
il faut voir que personne n'avait d'iPhone.
You have to see that no one had an iPhone.
Un événement qui se passait maintenant,
An event that was happening now,
voilà,
There you go.
un événement qui se passait maintenant,
an event that was happening now,
tout le monde aurait la vidéo sur YouTube,
Everyone would have the video on YouTube,
on en aurait plein.
We'd have plenty.
À l'époque,
Back then,
il y avait un type qui s'appelait
There was a guy named
Abraham Zabruder,
qui avait une caméra.
who had a camera.
Je ne connais pas très bien le dossier,
I don't know the file very well,
mais il y a un peu plus qu'un caméraman,
But there's a little more than a cameraman,
c'est juste,
That's right,
c'est celui qui a filmé la tête
He's the one who filmed his head.
en train de se faire éclater.
I'm having fun.
Celui qui a filmé la mort en direct.
The one who filmed death live.
Une nana qui photographiait
A girl photographing
et un autre mec qui filmait
And another guy who was filming
notamment vers la palissade,
in particular towards the palisade,
mais bon,
But good,
c'est pas grave.
It's okay.
Je te donnerai le complément de dossier
I'll give you the additional file.
un peu plus tard.
A little later.
Donc,
So,
tout ce qu'on a généralement
everything we usually have
se base sur le film d'Abraham Zabruder,
based on Abraham Zabruder's film,
donc on va supposer
So we're gonna assume
qu'il est honnête
that he's honest
et que son film est réel.
And his film is real.
Il y a quelqu'un qui dit sur le tchat
There's someone saying about the chat.
que LTP se tapait
LTP tapped
« Jackie Kennedy, c'est faux ».
"Jackie Kennedy, that's not true."
Merci, alors ton père.
Thank you, then your father.
C'est Jackie Kennedy
It's Jackie Kennedy.
qui se tapait LTP.
who was typing LTP.
Par contre,
However,
pour la petite anecdote,
for the little anecdote,
ils se sont envoyés en l'air
They threw themselves in the air.
dans l'avion
on the plane
avant d'arriver à l'avion.
Before we get to the plane.
Ils ont bien fait.
They did the right thing.
Il l'a bien fait.
He did it right.
Là aussi,
Here too,
vous trouvez la vidéo sur YouPorn.
You can find the video on YouPorn.
Donc,
So,
pour revenir à la vidéo
to return to the video
de Zabruder
of Zabruder
où on ne voit pas du tout
where you don't see at all
Kennedy se taper Jackie
Kennedy banging Jackie
sur la voiture,
on the car,
vous pouvez chercher
you can search
où il y a plein de versions.
where there are many versions.
Il y a des versions
There are versions
qui sont pas mal maintenant
who are not bad now
parce qu'avec la technologie
because with technology
qu'on a actuellement,
that we currently have,
il y a des versions
There are versions
qui ont été retravaillées,
which have been reworked,
qui sont beaucoup plus clean
which are much cleaner
et surtout qui ne bougent pas trop
and especially not moving too much
parce que le type,
Because the guy,
il n'avait pas de trépied,
He had no tripod,
il filmait à la main.
He was filming by hand.
Donc,
So,
alors moi,
So me,
je vais vous donner
I'll give you
les faits officiels.
official facts.
Officiels,
Official,
pas réels.
Not real.
Officiels,
Official,
tout à fait.
Absolutely.
C'est un bon mot.
That's a good word.
Je laisserai Quakos
I'll leave Quakos
après raconter les délirés dessus.
After telling the crazy about it.
Pour toi,
For you,
les faits officiels
official events
sont les faits
are the facts
les plus cohérents a priori.
the most coherent a priori.
Pour l'instant,
For now,
je ne parle pas d'explication.
I'm not talking about an explanation.
Je parle juste des faits.
I'm just talking about the facts.
Je laisse Quakos
I leave Quakos
dire que c'est faux.
Say it's not true.
Ça ne me dérange pas.
I don't mind.
Mais toi,
But you,
tu penses que c'est vrai.
You think that's true.
Toi,
You,
c'est ce que je défends.
That's what I'm defending.
Donc,
So,
je vais le présenter comme ça.
I'll introduce him like that.
Donc,
So,
la voiture s'engage
the car commits
sur la Délé Plaza.
on the Délé Plaza.
Elle tourne
Turns
pour s'engager
to commit
dans Helm Street.
on Helm Street.
Donc,
So,
elle ne va pas très vite.
She's not going very fast.
Elle est à 15 km heure
It's 15 km time.
à peu près.
Pretty much.
Il est dans une voiture
He's in a car.
décapotable.
convertible.
Et à ce moment-là,
And at that time,
il y a un premier coup de feu.
There's a first shot.
Donc,
So,
la première balle,
the first bullet,
elle rate son but.
She misses her goal.
Elle blesse
She hurts.
un des spectateurs.
One of the spectators.
Donc,
So,
James Tagg.
Bon,
All right,
première balle.
first bullet.
La deuxième balle,
The second bullet,
c'est ce qu'on appelle
That's what we call
la fameuse balle magique.
The famous magic ball.
C'est une balle
It's a bullet.
qui arrive de derrière.
coming from behind.
Donc,
So,
qui rentre dans le cou
that comes in the neck
de JFK.
JFK.
Qui ressort par la gorge.
Out of the throat.
Qui ensuite
Who then
va blesser
will hurt
le sénateur Connelly
Senator Connelly
au niveau du bras.
on the arm.
Et qui va finir
And who will finish
dans sa jambe.
in his leg.
Alors,
So,
j'avais donné à LTP
I gave to LTP
des petites images.
small images.
Alors,
So,
bon,
All right,
ceux qui ne sont pas
those who are not
en direct,
live,
vous chercherez
you will seek
la théorie de la balle magique.
Magic ball theory.
Vous verrez plein d'images.
You'll see lots of pictures.
Là,
There,
pour ceux qui sont dans le live,
for those who are in the live,
je vais la mettre tout de suite.
I'll put it on right now.
On le voit aussi dans le film.
It's also seen in the movie.
Ça fait votre trajectoire.
That's your trajectory.
Voilà.
There.
On le voit aussi dans le film JFK.
It is also seen in the film JFK.
On le voit un peu partout.
You can see him everywhere.
Donc,
So,
c'est la balle qui aurait
the bullet would have
traversé JFK,
traverse JFK,
fait un demi-tour
Turns around
pour rentrer dans le...
to get into the...
C'est impossible.
That's impossible.
T'as oublié de préciser aussi
You forgot to specify, too.
qu'elle a stagné
that she stagnated
une seconde et demie
a second and a half
en l'air
in the air
avant de rentrer dans la cuisse.
before getting into the thigh.
C'est pas le problème.
That's not the point.
Bah si,
Yeah,
c'est un peu le problème.
That's kind of the problem.
Bah,
Well,
je vois pas comment
I don't see how
ils peuvent déterminer
they can determine
l'heure exacte
exact time
à la seconde
at the second
où elle pénètre dans...
where she enters...
Parce qu'il y a un film,
Because there's a movie,
c'est tout le problème,
That's the whole problem,
en fait.
Actually.
Non,
No,
justement,
precisely,
dans le film,
in the movie,
on voit pas la balle.
We can't see the ball.
Non,
No,
mais tu vois les réactions
but you see the reactions
du décor,
decor,
en fait.
Actually.
Par exemple,
For example,
quand t'as un morceau
when you have a piece
de cervelle qui part,
brains leaving,
tu peux te dire,
You can tell yourself,
tiens,
Here,
c'est à ce moment-là
It's at that time.
où il y a la balle qui arrive...
where the bullet comes in...
Mais on n'est pas à la cervelle encore.
But we're not brains yet.
Là,
There,
on est à la balle magique.
We're at the magic ball.
pour le coup
for the coup
et pour la main
and for the hand
que l'élite,
that the elite,
c'est pareil.
It's the same.
Donc,
So,
la balle termine comme ça.
The ball ends like this.
Alors,
So,
juste que LTP lance l'image,
Just that LTP launches the image,
si on le retrouve.
If we find him.
Il est juste un peu...
He's just a little...
Non,
No,
mais attends,
but wait,
il n'est pas très doué
He's not very good.
avec son système de broadcast.
with its broadcast system.
C'est l'image aussi
It's the picture too.
qu'on voit dans le film JFK
seen in the film JFK
qui est montré par...
which is shown by...
C'est quoi son titre ?
What's his title?
Cinq heures après,
Five hours later,
l'entre-père essaie toujours
the stepfather always tries
de mettre l'image sur la vidéo.
to put the image on the video.
Il n'y arrive pas,
He can't do it,
en fait.
Actually.
Voilà.
There.
Ok.
Okay.
Merci,
Thank you.
il a l'entre-père.
He's got the stepfather.
Il y a la même vue de dessus aussi
There's the same view from the top too
pour ceux qui veulent.
for those who want.
Non,
No,
bizarre.
Strange.
Donc,
So,
une balle ne suffit pas
one bullet is not enough
pour faire ça.
To do that.
Bon,
All right,
ça,
This,
j'expliquerai après.
I'll explain later.
Ensuite,
Then,
il y a la troisième balle.
There's the third bullet.
Oui,
Yes,
parce que tu as été un peu rapide,
Because you were a little quick,
en fait.
Actually.
Donc,
So,
il y a sept blessures
There are seven injuries
avec cette balle.
with that bullet.
Bah,
Well,
on en reviendra après.
We'll come back later.
On en reviendra après,
We'll come back after,
si tu veux.
If you want.
Tu donneras le détail.
You'll give the details.
Non,
No,
moi,
Me,
je te laisse.
I'll leave you.
Et donc,
And so,
la troisième balle,
the third bullet,
c'est donc la balle
So it's the ball.
qui va tuer,
who will kill,
supposé...
supposed...
Le crâne.
The skull.
Qui rentre dans le crâne de JFK
Which fits into JFK's skull
et qui le tue.
and kills him.
Donc,
So,
la tête explose.
The head explodes.
Et c'est la fameuse séance,
And this is the famous session,
la scène dans JFK
the scene in JFK
où il dit
where he says
back and to the left.
C'est-à-dire que la tête
That is, the head
part en arrière
Go back
et vers la gauche.
and left.
Alors,
So,
vous notez bien,
You note well,
la tête part en arrière
head goes back
vers la gauche,
left,
sachant que le tireur
knowing that the shooter
était dans le dos de JFK.
was in JFK's back.
D'accord.
Okay.
Donc,
So,
c'est curieux.
It's curious.
Tout ça,
All this,
tous les théories.
All theories.
C'est bizarre.
That's weird.
C'est très,
It's very, very.
très bizarre.
Very weird.
C'est étrange.
It's strange.
Donc,
So,
pour moi,
For me,
il y a donc trois balles.
So there are three bullets.
Il y a eu les trois tirs là-dessus.
There were three shots on that.
Donc,
So,
la première balle qui est ratée.
The first bullet that's missed.
La deuxième,
The second,
c'est la fameuse balle magique.
It's the famous magic ball.
La troisième balle,
The third bullet,
c'est la balle
It's the ball.
back and to the left.
Voilà.
There.
Donc,
So,
moi,
Me,
j'en suis à ce niveau-là.
I'm at this level.
Ensuite,
Then,
à partir de là,
from there,
il est mort.
He's dead.
Donc,
So,
moi,
Me,
je vais vous expliquer
I'll explain.
les...
the...
Ce n'est pas prouvé.
It's not proven.
C'est là,
This is it.
c'est pas sûr.
It's not safe.
Rien n'a été prouvé.
Nothing has been proved.
Je ne suis pas d'accord.
I disagree.
Je ne suis pas d'accord
I disagree
pour dire qu'il n'est pas mort
to say he's not dead.
à ce moment-là.
At that time.
Pour moi,
For me,
il est mort à ce moment-là.
He died then.
Donc,
So,
je peux vous expliquer
I can explain
les trois balles,
the three bullets,
comment elles ont été tirées
how they were drawn
et pourquoi
and why
la théorie de la balle magique,
Magic ball theory,
en fait,
Actually,
elle est complètement ridicule.
She's completely ridiculous.
Est-ce que tu as
Do you have
quelque chose à rajouter,
something to add,
Kocos,
au niveau du nombre de tirs ?
the number of shots?
Parce que ça,
Because that,
c'est important.
It's important.
Nombre de balles,
Number of balls,
pardon.
I'm sorry.
Nombre de balles.
Number of bullets.
Oui,
Yes,
si tu veux.
If you want.
Mais tu veux qu'on en parle maintenant ?
But you want to talk about it now?
Moi,
Me,
je pensais que tu voulais
I thought you wanted
que je te laisse un petit peu...
I'll give you a little...
Oui,
Yes,
le nombre de balles,
the number of bullets,
je pense que...
I think...
Moi,
Me,
je suis plutôt...
I'm rather...
Partant de la théorie
From the theory
que le coup des sept blessures,
that the stroke of the seven wounds,
de la stagnation de la balle
of the ball stagnation
une seconde en l'air
one second in the air
avant de détourner
before diverting
de 90 degrés
90 degrees
pour rentrer dans une cuisse.
to get into a thigh.
Pour moi,
For me,
ça ne vient pas d'une balle,
It's not from a bullet.
mais donc,
but so,
en effet.
Indeed.
Non,
No,
mais d'abord,
But first,
au nombre de balles.
Number of bullets.
Est-ce que tu as quelque chose
Do you have anything?
à rajouter sur le nombre ?
to add on the number?
Je vais te répondre.
I'll answer you.
Pour moi,
For me,
trois balles,
three bullets,
c'est faux.
That's not true.
Parce que sur la vidéo
Because on the video
de Ratsaproeder,
of Ratsaproeder,
on entend trois coups.
We hear three shots.
C'est faux.
That's not true.
On entend combien ?
How much do we hear?
C'est faux,
That's not true.
cinq.
Five.
Mais les policiers,
But the police,
à l'époque,
at the time,
d'ailleurs,
Indeed,
ce n'était pas les policiers,
It wasn't the police,
c'était le FBI,
It was the FBI,
à l'époque,
at the time,
des oreilles plus petites,
smaller ears,
ont persuadé tout le monde
convinced everyone
que c'était les échos
that it was the echoes
de la détonation
of detonation
que les gens avaient entendus.
that people had heard.
Tu pourras trouver,
You can find,
alors pas dans la commission Warren,
So not in Warren's commission,
parce qu'il y a des signatures
because there are signatures
qui ont un peu changé et tout,
who have changed a little and everything,
mais tu pourras trouver
but you can find
des témoignages
testimony
de personnes qui étaient là
People who were there
à l'époque
at the time
et qui te diront toutes.
And they will all tell you.
Donc là,
So here,
en fait,
Actually,
ce dont tu parles,
What you're talking about,
tu te bases sur des témoignages
you rely on testimonies
de personnes qui étaient là
People who were there
et pas de Warren.
And not Warren.
C'est une des théories,
That's one of the theories,
c'est celle de la même adresse,
It's the same address,
comme quoi un des agents
like one of the agents
des services secrets
Security Service
aurait tué Kennedy lui-même
Would have killed Kennedy himself
en repostant au coup.
while resting at once.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Et donc,
And so,
c'est-à-dire en tout,
in other words,
qu'elles ont entendu
they heard
cinq coups de feu
five shots
qui sont passés
which have passed
pour des échos,
for echoes,
en effet.
Indeed.
Alors,
So,
trois balles donnent
three bullets give
juste deux échos,
Just two echoes,
donc cinq coups de feu,
So five shots,
ce qui,
which,
bon,
All right,
peut être logique
can be logical
dans l'esprit d'un mec
in a guy's mind
du FBI,
FBI,
mais bon,
But good,
peut-être dans le cas aussi.
Maybe so too.
Voilà.
There.
J'attends la suite.
I'm waiting for the rest.
Donc,
So,
non,
No,
je ne suis pas d'accord
I disagree
pour le nombre
for number
de coups de feu.
Shots fired.
Voilà,
There you go.
pour les auditeurs,
for auditors,
sachant que vous êtes
knowing that you are
incapables de savoir
unable to know
s'il y a eu trois ou cinq
if there were three or five
puisque vous n'y étiez pas,
since you were not there,
contrairement à moi,
Unlike me,
sur place,
on site,
vous cherchez donc
you are looking for
à ce moment-là
at that time
sur les vidéos de Srapprudeur.
on the videos of Sprapprudeur.
Alors,
So,
je ne sais pas
I don't know.
si on a le son correct
if we have the right sound
et c'est de voir
and it's to see
combien est-il de détonation.
How much detonation is it.
Ça,
That,
c'est important.
It's important.
Moi,
Me,
j'en suis à trois,
I'm on three,
Quakos est à cinq.
Quakos is five.
On verra après
We'll see later.
ce qu'on peut en faire de ça.
What we can do with that.
On va parler
We'll talk.
de la balle magique.
Magic ball.
Alors,
So,
moi,
Me,
je vous donne mon explication
I give you my explanation.
et je laisse Quakos
and I leave Quakos
la démonter comme il veut.
Dismount it as he pleases.
Alors,
So,
déjà,
already,
l'histoire
history
qui explique
which explains
que la balle
that the ball
traverse Kennedy
Crossing Kennedy
fait demi-tour
Turn back
pour atterrir
to land
sur Connelly,
on Connelly,
donc avec les dessins
So with the drawings
que vous avez vus,
that you saw,
que LTP vous a passés,
that LTP passed you,
parce que les deux personnes
because both people
sont représentées
are represented
l'un derrière l'autre.
One behind the other.
Dans la voiture de cortège,
In the motorcade car,
les places sont décalées
the places are staggered
et Kennedy est beaucoup plus haut
and Kennedy is much higher
que Connelly.
Connelly.
J'ai l'image de la voiture.
I have the image of the car.
Si tu as un...
If you have a...
Et laquelle ?
And which one?
Tu dois avoir...
You must have...
On se voit à l'ambillon de culture,
I'll see you at the ambush of culture,
quoi.
What.
Oui,
Yes,
c'est gâteau, ça.
That's a cake.
Oh vache.
Oh, God.
Alors oui,
So yes,
s'il vous plaît,
Please,
opérateur.
operator.
Opérateur,
Operator,
allez-y.
Go on.
Témoignage,
Testimony,
pièce à la conviction numéro 5.
Exhibit number 5.
C'est un film Pixar,
It's a Pixar movie,
une image de synthèse.
a synthesis image.
C'est l'époque,
This is the time,
c'est l'époque,
It's time,
Monox.
J'ai mis plusieurs images,
I put several images,
fais les tournées.
Do the tours.
Donc en fait,
So actually,
la voiture n'est pas
the car is not
une voiture classique
a classic car
avec les deux sièges
with both seats
les uns derrière les autres,
One behind the other,
auquel cas,
in which case,
effectivement,
indeed,
la balle n'aurait pas pu
the bullet couldn't have been
avoir cette trajectoire-là.
Have that trajectory.
Mais avec les places décalées,
But with the staggered seats,
sachant que Connelly
knowing that Connelly
est légèrement tourné
is slightly turned
dans cette position-là...
in that position...
J'ai un peu l'impression
I feel a little bit
qu'il est assis
that he's sitting
sur la joue de Kennedy, quoi.
On Kennedy's cheek.
Oui.
Yes.
Il est en train
He's on the train.
de se faire enculer.
Get fucked up.
Connelly est beaucoup plus bas.
Connelly is much lower.
Donc avec cette position,
So with this position,
une balle suffit
One ball is enough
en fait à faire
in fact to be done
la trajectoire telle
the trajectory such
qu'elle est décrite,
it is described,
enfin au dessin qui est démarqué.
finally to the drawing that is marked.
Le nombre de blessures,
The number of injuries,
je vais laisser Coacos
I'll leave Coacos
compléter s'il veut.
complete if he wants.
Le nombre de blessures,
The number of injuries,
moi, je ne les ai pas comptées.
I didn't count them.
Le truc,
The thing,
c'est que là,
It's just here,
pareil,
the same,
la balle qui se suspend
the ball that hangs
une seconde,
one second,
je ne sais pas comment
I don't know how
il a fait pour l'obtenir,
he did to get it,
mais il va vous l'expliquer.
But he'll explain it to you.
pour moi,
For me,
la balle magique,
the magic ball,
avec cette configuration-là,
with this configuration,
en fait,
Actually,
est tout à fait crédible.
is quite credible.
Ça ne veut pas dire,
That doesn't mean,
attention,
Be careful,
que c'est le cas.
I do.
Pour moi,
For me,
ce qui se passe,
what's happening,
c'est que cette balle,
It's just that bullet,
elle est possible.
It's possible.
Alors après,
Then,
il y a eu un autre tireur
There was another shooter.
à côté,
next door,
pourquoi pas ?
Why not?
Mais pour l'instant,
But for now,
moi,
Me,
je garde sur l'hypothèse
I keep on the assumption
la plus simple.
the simplest.
Une balle comme ça,
A bullet like that,
il n'y a rien d'impossible.
There's nothing impossible.
Donc si il n'y a rien d'impossible,
So if there's nothing impossible,
elle peut être faite.
It can be done.
C'est un raisonnement.
That's a reasoning.
Ça y est,
That's it.
il est pas mal ton raisonnement.
It's not bad your reasoning.
C'est Oswald
It's Oswald.
parce qu'il n'y a rien d'impossible.
Because there is nothing impossible.
Bon,
All right,
allons-y,
Let's go.
c'est bon,
It's okay,
c'est fini.
It's over.
Non,
No,
mais le principe,
but the principle,
je vais parler du rasoir d'Ockham,
I'll talk about Ockham's razor,
même si je sais que...
Even if I know that...
La thèse la plus simple
The simplest thesis
est toujours la plus évidente,
is always the most obvious,
c'est ça ?
Is that it?
Ce n'est pas ça.
That's not it.
C'est que quand on a
It's just when we have
plusieurs choix de théories possibles,
several choices of possible theories,
il faut éviter,
we must avoid,
en premier temps,
at first,
d'augmenter les hypothèses
increase assumptions
tant que les explications
as the explanations
les plus simples suffisent.
the simplest ones are enough.
Là,
There,
dans ce cas-là,
in that case,
une personne...
One person...
Mais d'ailleurs,
But by the way,
je vois pas le rasoir.
I can't see the razor.
T'as pas compris.
You don't understand.
Ça s'appelle une erreur judiciaire,
It's called a miscarriage of justice,
l'explication la plus simple,
the simplest explanation,
c'est marquer son nom dessus,
It's marking his name on it,
hop,
Hey,
c'est lui.
That's him.
Oh la vache.
Oh, my God.
C'est du lourd, là.
It's heavy here.
Pas mal.
Not bad.
Avec des arguments...
With arguments...
Tu fais référence
You refer
au Mar Mathieu,
at Mar Mathieu,
avec des orthographes.
with spellings.
Des arguments comme ça,
Arguments like that,
forcément,
Of course,
j'ai perdu.
I lost.
Bernard Pivot
faisait passer du jury.
She was passing from the jury.
Donc,
So,
ce qu'on va faire,
What we're gonna do,
je vais te laisser la parole
I'll give you the floor.
sur la balle magique,
on the magic ball,
si tu as des informations
if you have any information
que j'ai...
that I...
Elle est où,
She's where,
la main ?
Hand?
C'est quelle main
What a hand
qui a été blessée
who was injured
chez Connelly ?
Connelly's?
C'est la main droite.
It's the right hand.
D'accord.
Okay.
Qui est positionnée où ?
Who's positioned where?
Qui est positionnée
Which is positioned
devant JFK.
In front of JFK.
Devant JFK,
In front of JFK,
qui est positionnée
which is positioned
sur la portière.
on the door.
Oui.
Yes.
Non,
No,
le coude est sur la portière.
The elbow is on the door.
Même sur le dessin.
Even on the drawing.
Le coude est sur la portière,
The elbow is on the door,
la main est à l'intérieur.
The hand is inside.
La main est à l'intérieur,
The hand is inside,
je confirme sur l'image.
I confirm on the picture.
La balle,
The ball,
elle finit dans sa jambe.
She ends up in her leg.
Oui.
Yes.
Avec sa main blessée à droite.
With his injured hand on the right.
Avec sa main blessée, oui.
With his hand hurt, yes.
D'accord.
Okay.
Mais sa main est à l'intérieur
But his hand is inside
de la voiture.
from the car.
Sa main est pas...
His hand isn't...
Qu'à l'intérieur,
Only inside,
mais au niveau de la portière.
But at the door.
Non,
No,
la main,
hand,
il tient pas la portière.
He's not holding the door.
Elle est pas sur son genou.
She's not on her knee.
Il est décalé, lui,
He's out of line.
Connelly,
par rapport à Kennedy.
Compared to Kennedy.
Est-ce que sa main
Is his hand
est sur son genou ?
is on his knee?
Je sais plus.
I don't know.
J'en sais rien.
Je sais pas où était.
I don't know where.
Mais sa main,
But his hand,
la position de sa main
the position of his hand
comme sa main
like his hand
n'était pas en l'air.
wasn't up.
Ça se voit sur la vidéo,
Seen on the video,
c'est pour ça que je t'ai dit.
That's why I told you.
Non,
No,
elle est pas en l'air,
She's not up,
elle est pas en train
She's not on the train.
de faire coucou.
You know, I'm not going to do it.
Alors,
So,
il a le bras au niveau
He's got his arm on the level.
de la portière,
the door,
donc oui,
So yes,
la main n'est pas posée
the hand is not laid
sur la portière.
on the door.
Il y a le bras
There's the arm.
qui est au niveau
which is at the level
de la portière
doorway
avec la main
with the hand
qui est certes à l'intérieur
which is certainly inside
mais collée à la portière
but stuck to the door
qui se situe
which is
comme une portière de voiture
like a car door
à peu près,
about,
je sais pas,
I don't know,
une dizaine de centimètres
about 10 centimetres
au-dessus de la jambe,
above the leg,
de la cuisse.
thigh.
Oui,
Yes,
je te laisse compléter.
I'll let you complete.
Vas-y,
Go ahead.
je suis forcément
I'm obviously
pas d'accord avec toi.
Don't agree with you.
D'où les fameux 90 degrés
Hence the famous 90 degrees
où la balle
where the ball
repercute vers le bas
downwards
pour pouvoir passer
to pass
à la fois à la main,
both by hand,
dans la main,
in the hand,
pardon,
Sorry,
et dans la cuisse.
And in the thigh.
Est-ce que la balle
Is the ball
peut passer dans la main
can pass in the hand
et dans la cuisse ?
And in the thigh?
Enfin,
Finally,
une seule balle
one bullet
peut blesser les deux.
can hurt both.
S'il était en train
If he were on the train
de se faire pomper
to be pumped
par Kennedy
by Kennedy
à moitié le genou
Half the knee
contre la joue
against the cheek
et la main derrière le crâne,
and the hand behind the skull,
en effet,
Indeed,
je pense que les blessures
I think the wounds
auraient pu être justifiées.
Could have been justified.
Maintenant,
Now,
je te demande
I'm asking you
combien de balles
how many bullets
il te faut
You need
pour faire les blessures
to do the wounds
qui sont produites
which are produced
à ce moment-là ?
At that time?
Moi,
Me,
je suis pas expert.
I'm not an expert.
Il peut y avoir
There may be
10 coups de feu
10 shots fired
dont 5 ratés.
Of which five were missed.
Ce qu'on a entendu,
What we heard,
c'est 5 détonations.
It's five detonations.
Bon,
All right,
d'accord,
Okay,
5 détonations.
Five detonations.
La première,
The first one,
on sait qu'elle a raté.
We know she missed.
Donc,
So,
2 qui ont été pris pour des échos
2 that were taken for echoes
parce qu'elles étaient plus faibles.
Because they were weaker.
Mais on n'a pas réfléchi.
But we didn't think.
Enfin,
Finally,
on n'a pas réfléchi.
We haven't thought.
On n'a pas voulu réfléchir.
We didn't want to think.
En fait,
Actually,
elles étaient peut-être plus faibles
Maybe they were weaker.
parce que le deuxième tireur
because the second shooter
était plus loin.
was further away.
Ah,
donc d'après-midi,
So afternoon,
il y aura un deuxième tireur ?
Will there be a second shooter?
Avant d'arriver au deuxième tireur,
Before we get to the second shooter,
j'aimerais savoir
I'd like to know
pour ces blessures-là,
for these wounds,
donc 2 balles peut-être
So maybe two bullets.
pour ces blessures-là.
for those injuries.
Il te faudrait 2 balles
You need two bullets.
plutôt qu'une balle magique.
Instead of a magic bullet.
Je ne suis pas expert en balistique,
I'm not an expert in ballistics,
mais en tout cas,
But in any case,
c'est sûr qu'une ne suffit pas.
I'm sure one isn't enough.
On rends compte
Reporting
que personne ne capte rien
no one gets anything
de ce que vous racontez
what you're talking about
de mille heures.
A thousand hours.
Minimum 2 balles,
Minimum 2 bullets,
je pense.
I think so.
Est-ce que je sens
Do I feel
une démonstration alléchante ?
An attractive demonstration?
Non,
No,
je te laisse ton hypothèse.
I'll leave your hypothesis to you.
Moi,
Me,
ça ne me dérange pas.
I don't mind.
Je n'ai pas d'hypothèse
I have no hypothesis.
sur le nom de balles.
on the name of bullets.
Comme toi,
Like you,
tu n'as pas d'hypothèse
You have no hypothesis.
qui était dans le dépôt de livres.
who was in the book store.
Moi,
Me,
je pars sur Haute-Val,
I'm going to Haute-Val,
mais ce serait Robert.
But it would be Robert.
Ça ne me dérange pas.
I don't mind.
Je ne peux pas te dire
I can't tell you.
s'il y avait 2,
If there were two,
3,
4 tireurs,
Four shooters,
5 tireurs.
Five shooters.
Pourquoi pas un ?
Why not one?
Est-ce qu'il y a une suite
Is there a suite?
dans ta démonstration ?
in your demonstration?
Pour la balle magique,
For the magic ball,
pour moi,
For me,
il y a des blessures
There are injuries
telles qu'elles ont été notées là.
as noted there.
La position des voitures suffit,
The position of the cars is enough,
la position des personnages suffit.
the position of the characters is enough.
C'est peut-être pas lui,
Maybe it's not him.
il y a peut-être eu
Maybe there was
un deuxième tireur,
a second shooter,
si vous voulez,
If you want,
mais pour moi,
But for me,
une balle suffit.
One bullet is enough.
En tout cas,
Anyway,
ce meurtre-là,
This murder,
ça ne contredit pas
It doesn't contradict
la thèse officielle.
official thesis.
Une balle pour le meurtre suffit,
A bullet for murder is enough,
mais c'est celle qui est dans le crâne.
But it's the one in the skull.
Non,
No,
mais ça,
But this,
c'est la troisième balle.
It's the third bullet.
Pour la deuxième balle,
For the second bullet,
les blessures qui ont été faites,
the injuries that have been done,
pour moi,
For me,
une balle suffit.
One bullet is enough.
Donc,
So,
pour toi,
for you,
c'est elle qui peut y avoir
She's the one who can be there.
qu'un seul tireur.
Only one shooter.
Pour toi,
For you,
il n'y a rien d'extraordinaire.
There's nothing extraordinary.
Même le schéma
Even the diagram
qui a été diffusé
which was broadcast
dans la commission Warren,
in the Warren commission,
qui a...
who...
Non,
No,
ce n'est pas le schéma de Warren,
That's not Warren's scheme,
la balle magique.
Magic ball.
C'est Garrison qui l'a sorti après.
Garrison pulled it out after.
Non,
No,
oui,
Yes,
le schéma a été fait
the diagram has been made
à partir des descriptions
from descriptions
qui a été trouvées
which was found
dans la commission Warren.
in the Warren commission.
Le schéma de la balle
The ball diagram
qui tourne,
turning,
qui est la magique ?
Who's the magic?
Non,
No,
c'est Garrison.
It's Garrison.
Dans la commission Warren,
In the Warren commission,
tu as les rapports d'autopsie
You have autopsy reports.
avec l'emplacement des impacts.
with the location of the impacts.
Alors,
So,
j'ai mis une photo
I put in a picture.
de l'impact de balle
of the bullet impact
dans le dos de Kennedy,
in Kennedy's back,
mais bon,
But good,
je ne sais pas si on n'est pas obligé
I don't know if we have to
de la montrer.
to show it.
Ce n'est pas terrible.
It's not terrible.
Il n'y a pas de problème.
There's no problem.
On va essayer de se demander
We're gonna try to ask ourselves
de spécialiste médico-légal
a forensic specialist
puisqu'on est à Cécile.
since we're in Cecile.
Ah oui,
Oh, yes.
elle est là,
She's here,
elle est parfaite.
She's perfect.
Cécile,
Cecile,
donne-nous ton avis.
Give us your opinion.
On en reparlera un petit peu après
We'll talk about it a little later.
si tu veux de l'autopsie
if you want an autopsy
parce qu'il y a encore
because there's still
un autre truc après
Another thing after
avec l'autopsie
with autopsy
qui est encore plus hallucinant.
which is even more amazing.
Moi,
Me,
je ne vais pas jusque là de toute façon.
I'm not going that far anyway.
Moi,
Me,
je m'arrêterai après
I'll stop after
à la troisième balle.
Third bullet.
Vous voulez que je passe
You want me to pass
à la troisième balle ?
Third bullet?
Oui,
Yes,
allez.
Come on.
Alors,
So,
la troisième balle,
the third bullet,
donc toujours le tireur isolé
so always the sniper isolated
dans le dos,
in the back,
tire une troisième balle
shoot a third bullet
et l'atteint à la tête.
and hit him in the head.
Donc là,
So here,
la première chose qu'on se dit,
the first thing we say to each other,
mais pourquoi dans la vidéo
but why in the video
de Zapruder,
of Zapruder,
on voit Kennedy avoir penché
We see Kennedy leaning.
la tête en arrière
head back
et vers la gauche ?
And to the left?
Bizarre !
Strange!
Problème de perspective !
Problem of perspective!
C'est un problème de...
It's a problem with...
Non,
No,
il a vraiment fait...
He really did...
Si on le tire dans le dos,
If we shoot him in the back,
il n'y a pas de...
There's no...
C'est un truc physique.
It's a physical thing.
Réaction physique.
Physical reaction.
Réaction mécanique.
Mechanical reaction.
Musculaire.
Muscular.
Alors,
So,
la réponse la plus simple,
the simplest answer,
c'est de dire
that is to say
« Ouais,
"Yeah,
il a bougé la tête. »
He moved his head. »
Ouais,
Yeah,
bon,
All right,
ça ne me convient pas moi non plus.
It doesn't suit me either.
Ça pourrait...
It could...
Pour faire un dernier bisou à sa femme.
To give his wife one last kiss.
Ça accrédit tout à fait la...
It accredits the...
Ça reste dans l'esprit
It stays in mind.
de la tête officielle,
official head,
mais ça ne me plaît pas non plus.
But I don't like it either.
Ça ne va pas,
It's not okay.
c'est trop facile.
It's too easy.
D'accord.
Okay.
En fait,
Actually,
alors il y a...
So there's...
Ah,
il faut que ça soit facile,
It has to be easy,
mais pas trop facile Alain.
But not too easy, Alain.
Non,
No,
mais je veux dire,
But I mean,
je pourrais utiliser cet argument
I could use that argument.
en disant « Bah oui,
saying, "Well yes,
il a eu un spasme musculaire,
He had a muscle spasm,
point.
Allez,
Come on.
on s'arrête là. »
Let's stop there. »
Mais non,
But no,
mais Yéti...
But Yeti...
La commission Warren
Warren Commission
est remplie d'arguments comme ça.
is filled with arguments like that.
Mais non,
But no,
alors là,
So there,
c'est de l'attaque gratuite.
It's free attack.
Alors,
So,
je vais présenter comme un truc,
I'll introduce it as something,
je vais être honnête.
I'll be honest.
Je n'ai pas lu
I didn't read
le rapport de la commission Warren.
the Warren commission report.
Je te rassure
I assure you
en quoi que ce n'en plus.
But that's all it is.
Oui,
Yes,
moi j'ai lu.
I read.
Il l'a lu,
He read it,
mais il ne l'a pas compris.
But he didn't understand it.
En dégonale.
It's in the middle.
Oh,
allez,
Come on.
un point.
one point.
J'ai eu en dégonale.
I've had a goof.
Quel salope.
What a bitch.
LTP n'est pas partisan.
LTP is not a partisan.
Quel salope.
What a bitch.
Donc,
So,
au niveau de la balle,
at the ball level,
alors,
So,
il y a eu des gens
There were people
qui ont essayé
who tried
de voir
to see
pourquoi la tête
Why the Head
pourrait aller en arrière
could go back
avec une balle.
with a bullet.
Alors là,
So there,
effectivement,
indeed,
c'est un peu de la triche
It's a little cheating.
parce qu'ils partent sur l'idée
because they're going on the idea
de dire,
to say,
on va tirer une balle
We're gonna shoot a bullet.
sur une tête
on a head
et on va voir
and we'll see
comment on peut faire
How can we do that?
pour la faire basculer en arrière.
to turn it back.
Je sais que c'est un peu de la triche,
I know it's a little cheating,
mais ils ont réussi à le faire.
But they did.
Ça ne veut pas dire
That doesn't mean
que le cas de JFK,
the case of JFK,
c'est ce qui s'est produit.
That's what happened.
Mais,
But,
ça s'explique.
That's why.
Alors,
So,
c'est le principe du jet effect.
This is the principle of jet effect.
Donc,
So,
il y a eu un physicien
There was a physicist.
à prix Nobel
Nobel Prize
qui a démontré ça.
who demonstrated that.
En fait,
Actually,
l'impact de la balle
impact of the ball
rentre dans la tête.
Get in the head.
Donc,
So,
la balle rentre dans la tête,
The bullet goes into the head,
pardon.
I'm sorry.
La tête ne bouge pas
Head doesn't move
vraiment à ce moment-là
really at that time
parce que,
because,
contrairement à tous les films
unlike all movies
que vous voyez,
as you see,
quand on tire une balle
When you shoot a bullet
sur un ennemi,
on an enemy,
il n'est pas propulsé
it is not propelled
cinq mètres en arrière,
five meters back,
il ne passe pas par la fenêtre
he doesn't go through the window
et tombe du dixième étage.
and falls from the tenth floor.
D'accord.
Okay.
Quand on tire une balle
When you shoot a bullet
sur quelqu'un,
on someone,
la personne ne bouge quasiment pas.
the person hardly moves.
Donc,
So,
d'ailleurs,
Indeed,
à ce propos,
in this regard,
je vous conseille
I advise you
le blog de Marion Montaigne,
Marion Montaigne's blog,
tu mourras moins bête,
You'll die less stupid,
que Manok,
that Manok,
vous devez bien connaître,
you must know well,
qui des fois parle
who sometimes talks
pas mal de cinéma.
A lot of movies.
C'est un blog BD,
It's a comic book blog,
non ?
No?
C'est un blog BD,
It's a comic book blog,
c'est un blog BD.
It's a comic book blog.
Lolita,
on avait parlé,
We talked,
moi j'ai découvert ça par Lolita.
I discovered this by Lolita.
Il dit,
He says,
notamment chez Cervacan,
especially at Cervacan,
cette fille.
That girl.
Voilà,
There you go.
et donc,
and so,
qui explique bien,
which explains well,
effectivement,
indeed,
que quand on se prend une balle,
That when you take a bullet,
on ne bouge pas normalement
Don't move normally
parce que le poids de la balle
because the weight of the ball
par rapport au poids du corps humain
weight of the human body
est ridicule.
is ridiculous.
Donc,
So,
même avec la vitesse appliquée.
even with the speed applied.
Alors,
So,
excuse-moi,
Excuse me,
c'est pas une histoire
It's not a story.
de poids de balle,
Of ball weight,
c'est une histoire
It's a story.
de vitesse et de pression.
speed and pressure.
Oui,
Yes,
tout à fait.
Absolutely.
Donc,
So,
la vitesse...
Speed...
Je peux,
I can,
avec une balle de tennis,
with a tennis ball,
te faire reculer un petit peu
You're going back a little bit.
s'il faut.
If you have to.
Si je lance assez fort.
If I throw loud enough.
Donc,
So,
c'est pas une histoire
It's not a story.
de poids de balle
Ball weight
et de poids de corps.
and body weight.
Non,
No,
non,
mais justement,
But precisely,
mais pas de la façon...
But not the way...
Donc là,
So here,
la balle qui a été tirée
the bullet that was fired
dans le dos par Oswald
in the back by Oswald
dans la tête de Kennedy...
In Kennedy's head...
Tu me dis,
You're telling me,
c'est pas possible
It's not possible.
qu'un corps tombe en arrière
a body falls back
parce que le poids de la balle
because the weight of the ball
est infime
is tiny
par rapport au poids du corps.
relative to body weight.
Oui,
Yes,
tout à fait.
Absolutely.
C'est un argument
That's an argument.
complètement débile.
You're so stupid.
Ben si,
Yes,
justement.
Exactly.
C'est une histoire de pression,
It's about pressure,
c'est pas une histoire
It's not a story.
de poids.
of weight.
Non,
No,
mais la vitesse
but speed
et la masse de la balle
and the mass of the ball
ne suffit pas
is not enough
à faire basculer la tête
rocking the head
très,
Very,
très violemment en avant.
Very violently forward.
Pourquoi t'appelles violemment ?
Why are you calling violently?
Sa tête a reculé
His head has receded
de 10 centimètres.
10 centimetres.
C'est pas violent,
It's not violent.
quoi.
What.
Je parle d'avancer pour l'instant.
I'm talking about moving on right now.
La tête de...
The head of...
On voit très peu
We don't see much.
la tête de Kennedy avancer.
Kennedy's head is moving forward.
Il y a une balle d'un dos.
There's a bullet on one back.
Il y a une difficulté
There's a problem.
sur le cou de la balle
on the neck of the ball
et de la tête.
and head.
Il ne laisse pas finir.
He's not letting it finish.
Un point pour quoi,
One point for what,
Koss ?
Koss?
Il n'a rien compris.
He didn't understand.
Ce que j'étais en train
What I was doing
de dire,
to say,
c'est que dans la logique,
It's only logical,
on se dit,
We're thinking,
on lui a tiré une balle
He was shot.
dans le dos.
in the back.
On va viser sa tête
We're gonna aim at his head.
dans le dos.
in the back.
Donc la tête est propulsée
So the head is propelled
en avant.
forward.
On s'attend à voir ça.
We expect to see that.
En fait,
Actually,
ça c'est faux.
That's not true.
On ne le voit pas.
We don't see him.
Propulser,
Propelling,
c'est parce que tu peux
That's because you can
le propulser.
To propel him.
Même si je te fais
Even if I make you
une petite pichenette
a little pichenette
à l'arrière du crâne,
in the back of the skull,
tu vas t'avancer
You're gonna move on.
quoi qu'il arrive.
Whatever happens.
Pourtant,
Yet,
ma main sera beaucoup
My hand will be a lot
moins rapide qu'une balle.
slower than a bullet.
Oui,
Yes,
mais elle a un volume
but it has a volume
plus important.
more important.
Elle a une grosse main.
She has a big hand.
Elle a une grosse main,
She has a big hand,
une grosse maluche.
A big maluche.
Mais elle ira
But she'll go
10 fois moins vite
10 times slower
qu'une balle.
Just a bullet.
Non,
No,
mais tu prends une fléchette
but you take a dart
et tu vas l'envoyer
and you're gonna send it
sur la tête de Manox,
on Manox's head,
sa tête ne bougera quasiment pas.
His head will hardly move.
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
à une fléchette.
A dart.
Oui,
Yes,
mais voilà,
But here it is,
c'est un principe
It's a principle.
de poids et de la vitesse.
weight and speed.
La fléchette plante,
The dart plants,
elle ne va pas pénétrer.
She's not going in.
La balle,
The ball,
si,
Yes,
elle va pénétrer dans la tête.
She's going into the head.
Oui,
Yes,
la fléchette.
The dart.
Un petit peu quand même.
A little though.
Surtout dans la tête de Manox.
Especially in Manox's head.
Si je l'envoie à MNMS
If I send it to MNMS
non plus,
Neither,
ça ne va pas...
It's not okay...
Il ne bougera pas.
He won't move.
Donc là,
So here,
dans ce cas-là,
in that case,
sa tête n'a pas bougé
His head didn't move
vers l'avant.
Forward.
Par contre,
However,
elle a bougé vers l'arrière
She moved back
parce qu'avec la pression
because with pressure
de la balle,
bullet,
ça fait exploser
It blows up.
la partie devant du crâne
the front part of the skull
et l'effet de l'explosion
and the effect of the explosion
a fait un souffle,
made a breath,
ça s'appelle le jet effect,
It's called the jet effect,
qui a repossé la tête
who rested his head
vers l'arrière.
Backward.
Donc ça,
So this,
c'est l'explication
That's the explanation.
qu'ont proposé
proposed
les physiciens
Physicists
qui disait que la balle
who said the bullet
est bien rentrée par l'arrière.
It's all right from the back.
En rentrant,
On your way home,
elle ne fait pas bouger la tête
She doesn't move her head.
parce qu'une balle
because a bullet
qui rentre sans un corps
who returns without a body
ne fait pas bouger le corps.
Don't move the body.
C'est-à-dire qu'elle a explosé l'avant.
That is, she exploded the front.
Le crâne qui part vers l'avant
The skull moving forward
fait reduculer la tête.
reduce the head.
Par contre,
However,
l'explosion a provoqué
the explosion caused
vers l'arrière.
Backward.
Donc ça,
So this,
ça a été reproduit
It was reproduced
avec des têtes de chèvres.
with goat heads.
Ils l'ont refait...
They did it again...
Avec des têtes de chèvres ?
With goat heads?
Attends,
Wait.
tu peux me dire
You can tell me.
qu'ils ont foutu des chèvres
they screwed goats
dans les canillacs ?
In the canillacs?
Non,
No,
ils l'ont refait à l'arrière.
They did it in the back.
À l'époque,
Back then,
ils ont tout fait.
They did everything.
Et ils l'ont fait
And they did.
avec des pastèques
with watermelons
qu'ils ont recouvert
that they covered
de scotch
Of scotch
pour simuler un peu
to simulate a little
l'épaisseur
thickness
de la peau
Skin
derrière.
back.
Il y a une meilleure méthode
There is a better method
que ça pour simuler.
to simulate.
Leclerc,
pour moi,
For me,
elle est expliquée
it is explained
par ce principe-là.
by this principle.
Ce qui fait que,
Which means,
pour l'instant,
For now,
la balle venant de l'arrière
the bullet coming from the back
par le tigre isolé...
by the isolated tiger...
J'ai une question quand même,
I still have a question,
Yétier.
Yeah.
Vous n'avez pas beaucoup
You don't have much.
de choses compliquées
complicated things
qui s'enchaînent ?
What's going on?
Pour l'instant,
For now,
il n'y a rien de compliqué.
There's nothing complicated.
Ah si ?
Yeah?
La position des personnages,
The position of the characters,
on les a.
We got them.
Si je peux,
If I can,
donc juste...
So just...
Ça a le moment
It's time
un petit résumé.
a little summary.
Je veux juste un truc
I just want something.
que tu m'expliques.
Tell me.
Tu viens de m'expliquer
You just explained
qu'une balle
one bullet
n'est pas assez lourde
is not heavy enough
pour pouvoir
for power
projeter un crâne
projecting a skull
en avant
forward
de plus de 2 cm.
more than 2 cm.
Mais par contre,
But on the other hand,
elle est capable
She's capable
de faire cette blessure
to do this injury
avec...
with...
Un point pour quoi,
One point for what,
Cauchy ?
Cauchy?
Non, je ne mélange pas.
No, I'm not mixing.
Là, tu reviens
Now you're back.
à la balle 2.
Ball 2.
Ou tu me dis
Or you tell me
que ça n'a pas assez de poids
that it doesn't have enough weight
et pas assez de pression
and not enough pressure
pour envoyer devant.
to send in front.
Ou tu me dis
Or you tell me
que c'est quand même capable
that it's still capable
de rentrer
to return
derrière la nuque,
behind the neck,
sortir par le cou,
go out through the neck,
rentrer dans une main,
enter into one hand,
ressortir d'une main,
come out of one hand,
casser des côtes
Breaking ribs
et la cuisse
and thigh
et finir dans une cuisse.
and end up in a thigh.
Là, par contre,
There, however,
il y a assez de pression.
There's enough pressure.
Tu remarqueras que la balle
You will notice that the ball
qui a traversé complètement Kennedy
who crossed Kennedy completely
ne l'a pas fait bouger.
Didn't move him.
Moi, j'explique juste
I'm just explaining
que la balle qui traverse
the bullet that passes through
le corps...
body...
C'est normal,
That's normal.
ce n'est pas une extrémité.
It's not an end.
Hein ?
Right?
Mais pareil,
But the same,
la tête s'est rentrée
the head has come back
dans le niveau du cou.
in the neck level.
Non, ce n'est pas pareil.
No, it's not the same.
Elle n'est pas bougée non plus.
She's not moved either.
L'extrémité du corps
The body end
bouge plus que si tu tapes
Move more than if you type
en plein milieu du corps
in the middle of the body
ou dans un coup.
Or in one shot.
Il est la base de la tête.
He's the base of the head.
Non, ce que j'explique là,
No, what I explain here,
c'est que le mouvement
is that the movement
vers l'arrière
Rearward
et vers la gauche
and to the left
est dû à la pression
is due to pressure
que la balle a imposée.
the bullet imposed.
Il n'y a pas besoin
There's no need
d'avoir un tireur
to have a shooter
à l'avant,
forward,
c'est ce que tu vas me sortir,
That's what you're gonna get me out of,
je pense,
I think,
pour expliquer ce mouvement
to explain this movement
de la troisième balle.
third bullet.
Voilà, j'en suis là.
There, I'm in.
Parce qu'il a compris.
Because he got it.
Oui, je te laisse...
Yes, I'll leave you...
Je connais par cœur
I know by heart
cette histoire de...
This whole...
Donc, à partir de là,
So from there,
moi, je suis dans la thèse officielle
I'm in the official thesis.
qui dit un tireur isolé,
which says a sniper,
donc Oswald,
So Oswald,
a eu du bol
Had some bowl
qu'il a quand même touché
that he still touched
deux fois sur trois
twice out of three
et a pu tuer qui dédie.
and could have killed someone who was dedicating.
Donc, à partir de là,
So from there,
moi, je n'ai pas besoin
I don't need it.
de plus d'hypothèses
more assumptions
à rajouter.
to be added.
Donc, maintenant,
So now,
je te laisse le faire.
I'll let you do it.
Mais tu zappes quand même
But you're still missing.
quelques détails.
Some details.
Vas-y, vas-y, je te laisse...
Go on, go on, I'll leave you...
Je te donne la main,
I'll give you my hand.
je te laisse faire.
I'll let you.
C'est que son fusil,
It's just his rifle,
même à l'époque,
even at the time,
ce n'était pas un fusil
It wasn't a rifle.
de dernier cri.
It's a state of the art.
Et que les trois coups de feu,
And that the three shots,
et ça, ça a été déterminé
And that was determined.
par le film de Zaprudeur,
by the film of Zaprudeur,
ont été tirés
were fired
en cinq secondes,
in five seconds,
six dixièmes.
Six tenths.
Alors, est-ce que tu connais
So, do you know
le temps de rechargement
recharge time
d'un fusil maniqueur Carcano ?
Carcano gun?
C'est le type de fusil
That's the type of gun.
qu'il avait.
he had.
Il l'avait calculé à l'époque,
He calculated it at the time,
c'était un peu plus de deux secondes.
It was a little over two seconds.
D'accord.
Okay.
Donc, entre...
So, come in...
Moi, le truc,
Me, the thing,
je suis à trois balles.
I'm three bullets away.
Hein ?
Right?
Oui, trois balles.
Yeah, three bullets.
Donc, deux secondes.
So, two seconds.
Donc, combien de temps
So how long?
tu prends pour recharger
you take to recharge
tes trois balles ?
Your three bullets?
Ah oui, mais en effet,
Oh yes, but indeed,
tu as...
You...
Donc, à six dixièmes près,
So, six tenths,
tu peux le faire techniquement.
You can do it technically.
Mais il faut arriver
But we must arrive
à viser dans le crâne,
aim in the skull,
quand même.
Still.
Une fois dans le coup,
Once in the game,
une fois dans le crâne,
Once in the skull,
en rechargeant un fusil
reloading a rifle
qui est quand même
which is still
un fusil assez costaud.
A pretty strong rifle.
Il était en plus enrayé.
He was also stopped.
Alors, on n'est pas encore
So we're not yet
aux histoires d'empreintes.
The fingerprint stories.
Enrayé, c'est toi qui supposes.
Stopped, you guess.
Mais donc, en fait,
But so, actually,
tu es en train de me dire...
You're telling me...
Mais non, c'est pas moi qui...
But no, I'm not the one...
Pourquoi tu me dis
Why are you telling me?
que c'est moi qui supposes ?
That I suppose?
Moi, j'ai lu les dossiers.
I read the files.
On a retrouvé le fusil
We found the gun.
et les théoriers, c'est ça ?
And the theorists, right?
Le fusil était...
The gun was...
Quoique-Ausse,
Although Ausse,
raconte-nous peut-être
Tell us maybe.
par le menu,
by the menu,
donc ta version.
So your version.
Juste un truc, là.
Just one thing.
Donc, tu me dis
So you're telling me
en cinq secondes...
In five seconds...
Enfin, je ne sais pas
Well, I don't know.
combien de films...
How many movies...
Cinq secondes, six dixièmes.
Five seconds, six tenths.
En combien de temps
How long?
ils rechargent ?
They charging?
Donc, deux fois ?
So, twice?
C'est deux secondes,
It's two seconds,
trois dixièmes
three tenths
qu'ils avaient calculé à l'époque.
that they had calculated at the time.
D'accord.
Okay.
Donc, ça faisait...
So it was...
Ça laissait une seconde
That was a second.
pour viser trois fois.
to aim three times.
D'accord.
Okay.
Donc, tu penses que...
So, you think...
Donc, s'il y avait Oswald
So, if there were Oswald
à ce moment-là,
at that time,
tu supposes qu'il était
you assume he was
très, très mauvais
very, very bad
et qu'il n'aurait pas pu le faire ?
And he couldn't have done it?
Alors, déjà,
So, already,
je ne suppose pas
I don't suppose
qu'il était très mauvais.
He was very bad.
C'était dans ses rapports militaires.
It was in his military reports.
Il a même failli être...
He almost even was...
être...
be...
Comme le Cap-Lenweb !
Like Cap-Lenweb!
Interdit d'arme à feu
Firearms prohibited
tellement il avait été mauvais.
He was so bad.
Il avait juste...
He just...
Réussi à deux points.
Two-pointed.
C'était peut-être une ruse,
Maybe it was a trick,
un piège.
A trap.
Alors, imaginons que
So let's imagine that
Oswald n'était pas
Oswald wasn't
dans le bâtiment ce jour-là,
in the building that day,
mais qu'il y avait
but there was
un tireur d'élite du FBI
an FBI sniper
ou du CIA,
or the CIA,
celui qui veut faire le complot.
The one who wants to make the plot.
Un très, très bon
A very, very good
qui était à cet endroit-là.
who was there.
Est-ce qu'il aurait pu le faire ?
Could he have done it?
Avec l'arme qui était là ?
With the gun that was there?
Non.
No.
Pourquoi ?
Why?
Parce que ce n'était pas
Because it wasn't
une arme qui permet de ça.
A weapon that allows for this.
Qui permet de tirer dessus ?
Who can shoot?
Mais tu sais qu'ils ont fait tirer
But you know they got shot.
des tireurs d'élite
snipers
avec cette arme.
With that gun.
Alors, moi,
So, me,
j'ai dit qu'ils ont fait des tests.
I said they did tests.
Est-ce que ça ne pouvait pas
Couldn't it?
être une autre arme
be another weapon
du même calibre ?
Of the same size?
Non, justement,
No, precisely,
ils ont fait même le test
They even did the test.
avec le professeur.
with the professor.
C'est encore autre chose, ça.
That's another thing.
Je n'en sais rien.
I don't know.
La théorie de Yeti,
Yeti's theory,
c'est qu'il y avait juste trois balles.
There were just three bullets.
Lui, ça arrête là, en fait.
He actually stops there.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Et pour moi,
And for me,
c'est tout à fait possible
It's quite possible.
de le faire.
to do so.
C'est l'histoire d'un tireur.
It's a shooter's story.
Un tireur, c'est un tireur.
A shooter is a shooter.
Un tireur, trois balles.
One shooter, three bullets.
Oui.
Yes.
S'il n'y a que trois balles,
If there's only three bullets,
il a le temps de les tirer.
He has time to shoot them.
Non, mais il a le temps
No, but he has time.
de les tirer,
to shoot them,
mais il n'a pas le temps
but he doesn't have time
de viser.
to aim.
Bah, pourquoi ?
Well, why?
Parce que...
Because...
Non, mais parce que tu supposes
No, but because you assume
que le gars est très mauvais.
The guy's very bad.
C'est pas que je suppose
It's not that I guess.
que le gars est très mauvais.
The guy's very bad.
C'est qu'aucun tireur d'élite
It's just no sniper.
n'a réussi à faire ça,
didn't manage to do that,
quoi, si tu veux.
What, if you want.
Alors ça, c'est faux.
So that's not true.
Ah, c'est pas faux ?
Is that not true?
Non, mais je vais te montrer.
No, but I'll show you.
Alors, je demande à tout le monde,
So I ask everyone,
vous pouvez vérifier vous-même.
You can check yourself.
Il y a un professeur
There's a teacher
qui s'appelle John Latimer,
whose name is John Latimer,
qui est un professeur...
who is a teacher...
Pardon, pas un professeur,
Sorry, not a teacher,
un médecin,
a doctor,
ami de la famille Kennedy.
friend of the Kennedy family.
Donc, la famille Kennedy
So, the Kennedy family.
lui a demandé
asked her
s'il pouvait faire, lui,
if he could do it,
une petite enquête indépendante.
a small independent investigation.
Parce qu'il n'y a pas de raison
Because there's no reason
qui triche,
who cheats,
sachant qu'en plus,
knowing that in addition,
c'était un ami de la famille.
He was a friend of the family.
Il a reproduit...
He reproduced...
Alors, le gars,
So, the guy,
il avait plus de 70 ans,
He was over 70 years old,
il voyait pas très bien.
He didn't see very well.
Et quand ?
And when?
C'est John Latimer.
It's John Latimer.
Alors, vous regardez...
So you look...
Vous pouvez que je tire
You can shoot me.
sur la tête de la chaise, voilà !
On the head of the chair, that's it!
Quand est-ce qu'il a fait ça ?
When did he do that?
Il y a sa fiche Wikipédia,
There's his Wikipedia file,
je sais plus le...
I don't know the...
J'ai dû le mettre quelque part,
I had to put it somewhere,
je sais plus la date exacte.
I don't know the exact date.
Je tire sur la chaise.
I'm shooting at the chair.
Parce qu'il l'a fait
Because he did.
dans les années 90
in the 1990s
avec un fusil...
With a gun...
Un fusil sniper moderne, oui.
A modern sniper rifle, yes.
Dans le rapport qu'il a fait,
In his report,
il était pas très précis
he wasn't very specific.
au niveau médecine
Medical
parce qu'il était urologue.
Because he was a urologist.
Par contre, il a...
But he did...
Ah oui !
Oh, yes!
Il a failli qu'elle ait dit,
He almost said,
elle demandait à l'urologue,
She asked the urologist,
ah, s'il vous plaît !
Ah, please!
C'est vrai !
That's right!
C'est un ami de la famille.
He's a friend of the family.
Par contre, il a...
But he did...
Tu peux mettre un point alors ?
Can you put a point then?
Moi, j'attribue un point, quoi.
I assign a point.
Il faut qu'il y ait trop du cul...
There must be too much ass...
Non, mais par contre,
No, but on the other hand,
au niveau du tir...
At the shooting level...
Non, mais au niveau du tir,
No, but in shooting,
il a reproduit les gestes
he reproduced the gestures
de Oswald
of Oswald
avec la même arme
with the same weapon
et il a pu facilement
and he could easily
toucher une cible
touch a target
au moins deux fois sur trois
at least twice in three
à cette distance.
at that distance.
Si un urologue arrive
If a urologist arrives
à tirer avec le même fusil,
shooting with the same rifle,
à toucher deux fois...
to touch twice...
Si un urologue de 70 heures
If a 70-hour urologist
arrive à toucher
gets to touch
avec le même fusil...
with the same gun...
Ça fait un point pour Yeti.
That's a point for Yeti.
Il va falloir demander...
You're gonna have to ask...
Je ne sais pas où tu as vu
I don't know where you saw it.
les tireurs d'élite
snipers
de la Navy
Navy
qui n'arrivent pas
who do not arrive
à toucher une cible.
touch a target.
On veut la preuve
We want the evidence.
de ce document
of this document
parce que pourquoi pas ?
Because why not?
En plus, la voiture...
Besides, the car...
Il faut savoir que la voiture,
You should know that the car,
elle roulait à 15 km heure
it was driving at 15 km hour
et quand les premières détonations
and when the first detonations
ont tiré,
fired,
le chauffeur s'est retourné
the driver turned around
au lieu d'accélérer.
instead of speeding up.
Donc, il y a...
So, there's...
En plus, pendant ce mouvement-là...
Besides, during this movement...
Ça, c'est la théorie
This is the theory.
du chauffeur
driver
qui aurait été le tireur.
who would have been the shooter.
Non, mais il n'a pas tiré
No, but he didn't shoot.
le chauffeur.
the driver.
Il a juste tourné la tête.
He just turned his head.
Je suis désolé,
I'm sorry,
il y a une théorie
There's a theory
qui dit que...
who says that...
C'était un spécialiste
He was a specialist.
du FBI.
FBI.
Il a freiné
He braked.
et puis après,
and then,
il a serré la main
He shook his hand.
avec Jean Cruby
with Jean Cruby
et qu'il lui donnait
and gave him
un truc bizarre.
Something weird.
À ce moment-là,
At that time,
la voiture freine,
the car brakes,
si tu veux,
If you want,
et fait un soubre-saut
and sighing
et certains affirment
and some claim
que c'est parce qu'il était
that's because he was
en train de tirer
firing
sur le président.
on the president.
Donc, voilà.
So that's it.
Moi, je m'arrête là,
I stop there,
en fait.
Actually.
Pour moi,
For me,
les tirs,
shooting,
les trois balles
the three bullets
ont pu être faits
may have been made
par Oswald
by Oswald
ou par même
or the same
quelqu'un de très,
someone very,
très brillant.
Very brilliant.
Ça ne me dérange pas.
I don't mind.
John Latimer a pu le faire
John Latimer could have done it.
alors qu'il était vieux
when he was old
et pas forcément
and not necessarily
un peu négatif pour ça.
A little negative for that.
Et urologue.
And urologist.
Celle-là,
This one,
elle est énorme.
It's huge.
Les théories,
Theories,
en fait,
Actually,
du complot,
conspiracy,
il y en a énormément.
There are a lot of them.
On en trouve...
We find some...
Tu ne l'avais pas vu
You didn't see him.
avec la commission
with the Commission
de Warren, celle-là.
Warren, this one.
Mais ceci dit,
But that said,
quoi cause...
What causes...
Tu n'avais pas vu
You didn't see
venir, celle-là.
This one.
Là, il parle de quelqu'un
Now he's talking about someone.
qui a fait un test
who did a test
avec la même arme.
with the same gun.
Est-ce que toi,
Are you,
tu as des documents
you have documents
qui attestent
who attest
qu'il y a eu des tests
that there have been tests
qui ont été faits
which have been made
avec cette même arme ?
With the same gun?
C'était un spécialiste.
He was a specialist.
Et qui ont été foireux.
And they were messed up.
C'était comme un spécialiste.
He was like a specialist.
J'attends de voir le document
I'm waiting to see the document
parce que tu me donnes
because you give me
un document à moi,
a document of mine,
tu ne le demandes pas à lui.
You don't ask him.
J'ai la fiche
I got the card.
qui peut yasser.
Who can yaw.
Ne serait-ce qu'un document,
If only a document,
un nom,
a name,
une histoire,
a story,
une commission ?
A commission?
10 tireurs d'élite,
10 snipers,
à l'époque,
at the time,
étaient censés être
were supposed to be
les meilleurs,
the best,
parmi les meilleurs
among the best
en tout cas,
in any case,
tireurs d'élite,
Snipers,
n'ont pas réussi
did not succeed
à en placer plus d'une.
to place more than one.
Je tiens.
I got it.
D'accord.
Okay.
Mais qui a fait ce test ?
But who did this test?
En général,
In general,
la première,
the first,
ce qui est logique.
Which makes sense.
Est-ce que tu as
Do you have
les 10 noms ?
The 10 names?
C'est ça.
Right.
En effet,
Indeed,
c'est des mecs
They're guys.
du service secret.
Secret Service.
J'ai les noms,
I have the names,
bien sûr.
Of course.
Je tiens à ajouter
I want to add
pour la théorie du comportement.
for behavior theory.
C'est Edouard Codan
It's Edward Codan.
qui m'a filé les noms.
who gave me the names.
John Latimer
a écrit une biographie
wrote a biography
des leaders nazis.
Nazi leaders.
Ce qu'il aime quand même.
What he still loves.
C'est le même ?
Is it the same?
C'est le même.
It's the same.
C'est un ami sympathique.
He's a nice friend.
Il les faisait pisser
He was pissing them.
dans des petits pots.
In small pots.
Non mais oui,
No, but yes,
c'est vrai.
That's right.
Alors,
So,
très gentil,
Very nice,
ton histoire du horologue.
Your horologist story.
Alors moi,
So me,
j'ai la gynéco de Jackie
I got Jackie's gynecologist.
qui m'a dit...
who told me...
Non mais bon,
No, but good,
c'est pas possible.
It's not possible.
C'est pas possible.
It can't be.
Non,
No,
c'est pas possible,
It's not possible,
je suis d'accord avec toi.
I agree with you.
Je te laisse expliquer.
I'll let you explain.
Ta version.
Your side.
Le fait qu'il soit horologue
The fact that he's a horologist
ne change en rien.
Don't change anything.
Le fait,
The fact,
enfin,
Finally,
c'est pas...
It's not...
Tu me dis que c'est
You're telling me it's
le meilleur sniper du monde.
the best sniper in the world.
Je peux limite croire.
I can't believe it.
Il y arrive alors que
He does it while
les 10 autres n'ont pas réussi.
The other 10 failed.
L'argument,
The argument,
c'est qu'étant un mauvais tireur,
He's a bad shooter,
il y arrive.
He can do it.
Il y a 10 ans
10 years ago
et à moitié aveugle.
and half blind.
Justement,
Exactly,
c'est ça le truc,
That's the thing,
c'est qu'il est mauvais
It's bad.
et il y arrive.
And he does it.
Donc ça veut dire que
So that means
après tout,
After all,
quelqu'un mauvais pourrait y arriver.
Someone bad could do it.
Ah bah attends,
Wait.
parce que moi,
because I,
je vais vous raconter
I'll tell you about it.
une petite histoire perso.
A little personal story.
C'est qu'il y a...
There's...
Non,
No,
c'est vrai,
That's right,
il y a une dizaine d'années...
About ten years ago...
Un problème du horologie ?
A horology problem?
Non,
No,
avec une pièce de 5 centimes,
with a 5 cent coin,
j'ai réussi à l'envoyer
I managed to send it
à 3 kilomètres
3 kilometres
dans une poubelle
in a trash can
qui était au fond.
which was at the bottom.
Je te jure,
I swear,
je te jure.
I swear.
Et j'en ai même parlé
And I even talked about it.
à mon gynéco.
My gynecologist.
T'es gynéco ?
Are you a gynecologist?
Parce qu'il y a un compteur
Because there's a meter
pour la mauvaise foi.
for bad faith.
Attention,
Be careful.
je vais vous créer
I will create you
une petite page Wikipédia
a small Wikipedia page
là-dessus,
on that,
comme ça,
Like this,
vous allez pouvoir vérifier
you will be able to check
que ma pièce a été lancée.
that my play was launched.
Un point pour Yeti
One point for Yeti
pour mauvaise foi
for bad faith
de Quakos.
of Quakos.
Franchement,
Honestly,
tu mets la mauvaise foi
you put bad faith
alors que son histoire
while its history
du horologue,
the horologist,
aveugle de 70 ans
70 years blind
qui tire 3 fois dans la tête
who shoots three times in the head
Quakos,
ta version.
Your side.
Quakos,
ta version,
Your version,
on attend ça.
We're waiting for this.
Il y a une fiche Wikipédia,
There's a Wikipedia file,
tu ne peux pas dire le contraire.
You can't say otherwise.
Alors,
So,
ma version,
my version,
elle est simple.
It's simple.
Oui.
Yes.
Ma version,
My version,
Oswald ou pas Oswald,
Oswald or not Oswald,
on est fait dans le dépôt,
We're made in the depot,
j'en sais rien du tout.
I don't know.
Et limite,
And limit,
très peu d'importance.
Very little importance.
Ce n'est pas ça
It's not that.
le vrai sujet.
the real subject.
Par contre,
However,
la conviction que j'ai,
the conviction I have,
c'est qu'il n'a pas pu y avoir
It's because there couldn't be
qu'un seul mec qui est tiré.
Only one guy shot.
Ah,
c'était impossible.
It was impossible.
Pour plusieurs raisons.
For several reasons.
Je viens de montrer
I just showed
que c'était possible.
It was possible.
Non,
No,
tu n'as rien montré du tout.
You didn't show anything.
Tu viens de me dire
You just told me.
qu'une balle peut voler,
that a bullet can fly,
en effet,
Indeed,
tourner en l'air et tout.
Turn around and everything.
Ah non,
Oh, no, no.
justement,
precisely,
j'ai dit une balle
I said a bullet
en droite.
Right.
En effet,
Indeed,
si on tire sur une pastèque,
If we shoot a watermelon,
des fois,
sometimes,
bon,
All right,
elle peut partir en arrière
she can go back
en avant
forward
parce qu'une balle,
because a bullet,
c'est léger,
It's light,
je ne sais pas quoi,
I don't know what,
mais ça peut faire
But it can be
10 trous dans des corps humains
10 holes in human bodies
qui sont quand même
who are still
assez costauds.
Pretty big.
Vas-y,
Go ahead.
explique-nous,
Tell us,
comment tu fais
How you do it
pour avoir le deuxième tireur ?
To get the second shooter?
Complot !
Convoluted!
Allez,
Come on.
vas-y,
Go on,
complot.
Conspiracy.
Ça ne peut pas être sort
It can't be out.
comment je fais pour...
How do I...
J'aimerais savoir déjà
I'd like to know already
comment on fait
How we do it
pour avoir qu'un tireur.
To have only one shooter.
Bah voilà,
There you go.
je viens de l'expliquer.
I just explained it.
Ah non,
Oh, no, no.
tu m'as expliqué
you explained
qu'une fois qu'il était
that once he was
en effet là-haut
indeed up there
avec son arme...
With his gun...
Alors,
So,
bien sûr,
Of course,
les gens qui me parlent
People who talk to me
de Oswald tout seul,
of Oswald alone,
ne me disent pas
Don't tell me
comment Oswald
how Oswald
a débarqué
landed
avec une arme tout seul.
with a gun alone.
Mais non,
But no,
mais l'arme était déjà là,
But the gun was already there,
c'était prévu par la CIA.
It was planned by the CIA.
On va dire qu'ils l'ont posée là
Let's say they put it there.
en prévision.
In anticipation.
Voilà,
There you go.
continue.
Keep going.
T'es fort,
You're strong,
t'es fort.
You're strong.
Super malin.
Super smart.
Oui.
Yes.
Alors,
So,
on s'est en train d'expliquer
We've been explaining
que la CIA
that the CIA
aurait laissé
would have left
un pauvre blaireau
a poor badger
qui ne s'est même pas tiré
who didn't even leave
se charger
load
de la sassinage.
Murder.
Mais bon,
But, well,
pourquoi pas ?
Why not?
Ça aurait très bien pu être
It could have been
un tireur d'éit
an eit shooter
de la CIA,
CIA,
je s'en fous.
I don't care.
Ah oui,
Oh, yes.
moi ça ne me dérange pas,
I don't mind,
ça aurait pu être un alien,
It could have been an alien,
tout ce que tu veux.
Whatever you want.
Alors ça,
So this,
c'est la théorie du complot
It's conspiracy theory.
numéro 8.
Number 8.
Non,
No,
c'est bon,
It's okay,
c'est bon.
It's okay.
Je pense qu'elle doit exister,
I think it must exist,
celle-là.
This one.
Non,
No,
elle existe.
It exists.
C'est la théorie
That's the theory.
d'extraterrestre.
alien.
Effectivement,
Indeed,
certains adeptes
Some followers
de dufologie
of dufology
en sont persuadés
are convinced of it
qu'Ellier a été assassiné
that Ellier was murdered
parce qu'il s'apprêtait
because he was getting ready
à informer le grand public
informing the general public
de l'existence
of existence
d'extraterrestres.
aliens.
Et oui,
And yes,
10 jours avant sa mort,
10 days before his death,
c'est pas pour autant
That's not the case.
que c'est un extraterrestre.
He's an alien.
JFK aurait demandé
JFK would have asked
dans une lettre à STIA
in a letter to STIA
des documents confidentiels
confidential documents
concernant les ovnis
concerning UFOs
et ce n'est pas tout
and that's not all
juste avant son déplacement
just before she moved
à Dallas.
Dallas.
Il aurait rencontré Eisenhower
He allegedly met Eisenhower
lui-même
himself
pour parler de l'accident
to talk about the accident
en France-Ouel.
in France-Ouel.
En incidence,
In consequence,
je ne pense pas.
I don't think so.
Alors,
So,
bon,
All right,
reprenons les choses
Let's get back to it.
en détail,
in detail,
si tu veux bien.
If you don't mind.
Mon Yeti,
My Yeti,
bon,
All right,
un mec dans le dépôt,
A guy in the depot,
je dis why not.
I say why not.
Tire triangulaire,
Triangular shot,
tout le monde connaît le truc.
Everybody knows the thing.
Ça marche bien.
It works well.
Maintenant,
Now,
pour moi,
For me,
5 secondes,
5 seconds,
6 dixièmes,
6 tenths,
avec un temps de recharge
with charging time
2 secondes,
2 seconds,
3 dixièmes,
3 tenths,
tu peux m'expliquer tout,
You can explain everything to me,
tu peux m'envoyer
You can send me
tous les gyrologues
all gyrologists
que tu veux de la planète.
you want from the planet.
Il n'y en a pas un
There isn't one.
qui me le fera.
who will.
Je donne dans le mille,
I give in a thousand,
je me donne ma main coupée
I give myself my hand cut off
que ça ne marchera pas,
that it won't work,
si tu veux.
If you want.
Ça ne marche que sur une page
It only works on one page.
Wikipédia et encore.
Wikipedia and again.
Ne serait-ce que ça.
Just that.
Après,
Then,
il faut aussi...
We must also...
Donc ça,
So this,
c'est un avis personnel.
It's a personal opinion.
Oui,
Yes,
c'est un avis personnel.
It's a personal opinion.
Parce que moi,
Because I,
si vous voulez...
If you want...
Non,
No,
ce n'est pas un avis personnel.
It's not a personal opinion.
C'est un avis,
It's an opinion,
j'allais dire quasi scientifique,
I was going to say almost scientific,
si tu veux.
If you want.
Encore une fois,
Again,
c'est une arme
It's a weapon.
qui,
which,
au plus rapide,
faster,
se recharge
recharge
à 2 secondes,
2 seconds,
3 dixièmes.
3 tenths.
Les 3 coups de feu,
The three shots,
l'espace a été calculé
space has been calculated
à 5 secondes,
5 seconds,
6 dixièmes
6 tenths
à cause du film
because of the movie
de Saint-Brunard.
of Saint-Brunard.
C'est juste ce film-là
It's just that movie.
qui les a foutus
who screwed them up
dans la merde,
in shit,
au final.
In the end.
Le mec n'aura pas filmé
The guy didn't shoot
cette scène-là,
this scene,
tout serait passé.
Everything would have passed.
Donc ce film-là,
So this movie,
il en est la preuve.
It is proof of that.
C'est ce film
It's that movie.
qui a fait chier tout le monde.
Who pissed everybody off.
Enfin,
Finally,
qui a fait chier tout le monde.
Who pissed everybody off.
Je ne sais pas,
I don't know,
après,
then,
je ne veux pas te dire
I don't want to tell you.
si c'est le gouvernement,
If it's the government,
mais je ne veux pas
But I don't want to
m'avancer là-dessus.
I'll move on to that.
Mais le seul emmerdeur
But the only fucker
c'est ce film.
It's that movie.
Je me permets de te couper
Let me cut you.
parce qu'il paraît
because it seems
qu'on a le droit.
We have the right.
Vas-y.
Go on.
Au niveau de l'arme,
At the gun level,
moi j'ai les noms
I have the names
des personnes
of Persons
qui ont fait l'étude.
who did the study.
Il y a l'expert
There's the expert.
du FBI,
FBI,
Robert Frazier,
qui a réussi
who succeeded
à tirer 3 tirs
3 shots to be fired
très précis
very precise
avec l'arme de Oswald,
with Oswald's gun,
donc la même,
the same,
en 4,5 secondes.
In 4.5 seconds.
Donc 3 tirs en 4,5 secondes.
So three shots in 4.5 seconds.
Il y a un complotiste
There's a conspiracy.
qui expliquait
which explained
que non,
that no,
ce n'est pas possible
It's not possible.
de recharger l'arme
to recharge the weapon
en moins de 2,3 secondes.
In less than 2.3 seconds.
Et en fait,
And actually,
il a réussi à la recharger
he managed to recharge it
en 1,83.
in 1.83.
Ça, c'est ce que j'ai
That's what I got.
dans les sites
in sites
que j'ai trouvé.
I found it.
Donc pour moi,
So for me,
l'arme n'est pas un problème.
The gun is no problem.
On peut le recharger.
We can recharge it.
Le gars qui est
The guy who is
anti-thèse officielle,
official antithesis,
il a réussi lui-même
He did it himself.
à le faire en 1,83.
in 1.83.
Donc un expert du FBI
So an FBI expert
le fait en 3 tirs en 4,5.
3 shots in 4.5.
Donc Oswald,
So Oswald,
peut-être,
Maybe,
était très mauvais
was very bad
et il n'a pas pu le faire,
and he couldn't do it,
mais dans ce cas-là,
But in that case,
remplaçons-le
Let's replace it
par quelqu'un d'autre.
by someone else.
Donc l'arme,
So the gun,
en tant que tel,
as such,
n'est pas un problème.
is not a problem.
On peut recharger
We can recharge
en 4,5 secondes,
in 4.5 seconds,
on peut faire les 3 tirs.
We can do the three shots.
Donc sur les 6 secondes,
So on the six seconds,
voire 8 secondes
8 seconds
de drape-routeurs,
drape-routers,
ce n'est pas gênant.
It's not awkward.
Tu me parles de l'arme,
You tell me about the gun,
la vraie arme.
the real gun.
La vraie arme.
The real gun.
La vraie arme qui a été
The real weapon that was
retrouvée dans le dépôt.
Found in the depot.
Ou alors un modèle identique.
Or an identical model.
Bon,
All right,
si tu veux partir
if you want to leave
dans le complot,
in the plot,
dis que c'est un modèle identique.
Say it's an identical model.
Mais comme de toute façon,
But like anyway,
d'après toi,
According to you,
on n'a pas retrouvé l'arme
We didn't find the gun.
de Oswald,
of Oswald,
la vraie,
the real,
tu ne pourras pas savoir.
You won't know.
On a retrouvé une arme
We found a gun.
en tout cas qui était
in any case that was
dans le dépôt.
in the depot.
On va dire que c'est celle-là.
Let's say it's this one.
Si c'est celle-là,
If that's the one,
je te rappelle que celle-ci
I remind you this one.
avait un oreillement
had an ear
situé au niveau de la recharge.
located at the charging level.
Elle fonctionnait mal.
It worked badly.
Peut-être qu'une arme
Maybe a gun.
qui sortait d'usine,
out of the factory,
en effet,
Indeed,
se recharge en une seconde 8.
recharges in a second 8.
Ça, c'est possible.
That's possible.
Je n'en sais rien.
I don't know.
Le calcul a été fait
The calculation was made
sur l'arme
on the weapon
qui a été retrouvée
which was found
dans le dépôt.
in the depot.
Et qui, a priori,
And who, a priori,
ça pour le coup,
This for the moment,
en tout cas,
in any case,
les balles qui ont été
the bullets that have been
retrouvées
found
correspondent à l'arme,
match the weapon,
si tu veux.
If you want.
Deuxième.
Second.
Toutes les balles ?
All the bullets?
Alors, toutes les balles.
Then all the bullets.
Parlons justement
Let's just talk
de toutes les balles.
All bullets.
Parce que,
Because,
est-ce que tu as lu
Did you read
quand même
still
qu'il y avait des gens
that there were people
sur place
on site
qui avaient ramassé
who had collected
aussi des balles ?
Also bullets?
Alors, j'ai lu...
So I read...
Ah bon, sur le Daily Plaza.
Oh, well, on the Daily Plaza.
Il y a eu, effectivement...
There was, actually...
C'est un peu comme
It's kind of like
l'horloïde du Christ.
the horloid of Christ.
T'en as l'air partout
You look everywhere.
dans le monde entier.
all over the world.
Alors, il y a eu
So there was
une balle qui a été ramassée.
A bullet that was picked up.
On suppose que c'est
We assume it's
la troisième balle,
the third bullet,
celle qui a explosé la tête.
The one that exploded his head.
Et effectivement,
And actually,
il y a eu une controverse.
There was a controversy.
Parce que les premiers témoins,
Because the first witnesses,
on le dit,
We say it,
qu'ils ont ramassé la balle
they picked up the bullet
derrière la voiture.
behind the car.
C'est-à-dire,
That is,
ce qui sous-entendrait
what would imply
est un tir par l'avant.
is a forward shot.
En fait, après enquête...
Actually, after investigation...
C'est l'une du chauffeur.
He's one of the drivers.
Il y a un auditeur
There's an auditor.
qui nous dit
who tells us
qu'elle a pu s'enrayer
that she could have stopped
sur le dernier tir.
on the last shot.
Tout à fait.
Absolutely.
Mais bon,
But, well,
je n'allais pas m'abaisser
I wasn't going down.
à sortir cet argument
to remove this argument
devant ce que possible.
before what is possible.
Mais, limite,
But, limit,
disons qu'elle s'enrayait
Let's say she stopped
sur le dernier tir.
on the last shot.
OK.
Okay.
Ça lui laisse 0,5 secondes de plus
That leaves him another 0.5 seconds.
pour viser en plein dans le crâne
to aim right in the skull
deux fois.
Twice.
Au cou et au crâne.
Neck and skull.
Mais non,
But no,
parce que 4,5 secondes,
because 4.5 seconds,
ça suffit pour faire les trois tirs.
That's enough to make the three shots.
Si elle n'est pas enrayée.
If it's not stopped.
Oui,
Yes,
mais elle s'enrayait au dernier.
But she stopped at the last.
On s'en fiche.
We don't care.
Ah, après le dernier tir,
Ah, after the last shot,
d'accord.
Okay.
Pas avant le dernier tir.
Not until the last shot.
Oui,
Yes,
donc ça laisse en effet
So that leaves it.
une seconde.
One second.
Mais bon,
But, well,
c'est pas grave.
It's okay.
Une seconde pour viser.
One second to aim.
C'est du détail, ça.
That's some detail.
Non,
No,
c'est pas du détail.
It's not detail.
C'est le problème aussi.
That's the problem, too.
C'est comme les dossiers
It's like files.
qui brûlent,
burning,
c'est du détail.
That's some detail.
Il y a un point des accords
There is one point of the agreements.
entre nos deux participants.
between our two participants.
Il ne faut pas laisser
Don't let it go
les détails.
details.
Non.
No.
Je te laisse continuer.
I'll let you go on.
Imaginons que les gens
Imagine that people
ont ramassé des balles
picked up bullets
sur la Deli Plaza.
on the Deli Plaza.
Alors,
So,
non,
No,
je n'ai pas dit
I didn't say
que tout le monde
that everyone
a ramassé des balles.
Picked up some bullets.
Il y avait des paniers,
There were baskets,
après il les revendait.
Then he sold them.
Les mêmes personnes
The same people
qui étaient sur la place
who were in the square
Deli Plaza.
Il y a plus de 80 témoignages
There are over 80 testimonials
qui expliquent
which explain
avoir entendu
having heard
une détonation
a detonation
et avoir vu de la fumée
and have seen smoke
passer au-dessus
go over
de la palissade.
Palisade.
LTP au chiotte.
LTP in the toilet.
Alors,
So,
je vais réagir tout de suite
I'll react right away.
sur la fumée.
on the smoke.
Il faut savoir que...
You have to know that...
Ah,
il y a un mec
There's a guy.
qui clopait derrière.
who was clapping behind.
Non,
No,
c'est pas ça.
It's not that.
Pour faire le film JFK,
To make the film JFK,
Oliver Stone,
n'a pas pu avoir
Couldn't have
une arme
a weapon
qui faisait de la fumée
who made smoke
quand il tire.
When he shoots.
Il a dû trafiquer
He had to trade.
en fait la fumée.
Actually smoke.
Tu parles du film JFK.
You're talking about the JFK movie.
Je ne parle pas du film JFK.
I'm not talking about the movie JFK.
Oui,
Yes,
mais moi,
But me,
je parle du film.
I'm talking about the movie.
Dans le film JFK,
In the film JFK,
Oliver Stone,
pour pouvoir créer
to be able to create
la fumée...
smoke...
Tu sais que ce n'est pas
You know it's not
Kevin Costner aussi
Kevin Costner too
qui enquêtait quand même ?
Who was still investigating?
Non,
No,
mais attends,
but wait,
mais...
But...
Je préfère préciser.
I'd rather clarify.
Oh la vache,
Oh, cow,
c'est un tacle là !
It's a tab there!
Pourquoi ?
Why?
La mauvaise fois gagne.
The wrong time wins.
Pour faire l'effet de fumée
To make the smoke effect
à partir d'une arme,
from a weapon,
Oliver Stone n'a pas pu le faire
Oliver Stone couldn't do it.
avec une arme réelle.
with a real weapon.
pour produire cette fumée-là.
to produce that smoke.
Donc,
So,
avoir de la fumée
Have smoke
à la palissade,
the palisade,
là au Gros-Cénol,
There at Gros-Cenol,
ça va être difficile
It's gonna be hard.
de la faire
to do so
à partir d'une arme.
From a gun.
Oliver Stone lui-même
Oliver Stone himself
n'a pas pu le faire
Couldn't do it.
dans le film.
in the movie.
Ce que tu nous dis,
What you tell us,
Yéti,
Yesi,
c'est que ça n'est pas une arme
It's not a weapon.
qui a fait cette fumée.
who made that smoke.
S'il y avait de la fumée,
If there was smoke,
c'est pas une arme
It's not a weapon.
qui est pu le faire.
who could do it.
Tu es en train de m'expliquer
You're explaining
que pour les films,
that for films,
ils ne tirent pas
they don't shoot
avec des vraies armes
with real weapons
et des vraies balles ?
And real bullets?
Non,
No,
il a essayé...
He tried...
Ah bah non,
Oh, no, no.
excuse-moi !
Excuse me!
Excuse-moi !
C'est un argument
That's an argument.
d'extrême mauvaise foi,
of extreme bad faith,
quand même,
Still,
je trouve.
I think so.
À quoi pour Yéti,
To what for Yeti,
là ?
There?
Franchement...
Honestly...
Donc,
So,
il a dû prendre quelqu'un
He must have taken someone.
pour créer de la fumée
to create smoke
parce qu'il n'a pas trouvé d'arme
because he didn't find a weapon
qui puisse faire de la fumée
that can make smoke
à ses voies.
to his ways.
C'est peut-être un signal.
Maybe it's a signal.
Tu es déjà allé voir
You've been to see
des armuriers ?
Armorers?
Non,
No,
moi,
Me,
personnellement,
personally,
non.
No.
Non,
No,
mais ce que j'essaie
But what I try
de te dire,
Tell you,
c'est que
It's that
une arme qui fasse...
A weapon that makes...
Le fait d'avoir de la fumée
Having smoke
à cet endroit-là,
in that place,
tout de suite,
Now,
on dit,
They say,
ah,
c'était une arme.
It was a weapon.
Pourquoi pas ?
Why not?
Ça me va.
That's fine with me.
Mais dans ce cas-là,
But in that case,
quel type d'arme ?
What kind of weapon?
Oliver Stone lui-même
Oliver Stone himself
n'a pas pu reproduire
could not reproduce
cette scène-là
that scene
avec les moments qu'il avait.
with the moments he had.
Il a dû tricher
He must have cheated.
et prendre un truc.
and get something.
Dans ce cas-là,
In that case,
la fumée que tu as pu avoir
the smoke you may have had
si possible,
where possible,
si qu'il y a de la fumée,
if there is smoke,
ça n'est pas forcément
It's not necessarily
dans une arme.
In a gun.
Est-ce que tu es en train
Are you on the train?
d'expliquer
explain
qu'aucune arme
that no weapon
ne fait de la fumée ?
Does it smoke?
C'est ça,
That's right,
ma question, en fait.
My question, actually.
Pas suffisamment,
Not enough,
telle qu'on l'aurait,
as we would have,
là,
There,
sur ton témoignage.
on your testimony.
Une arme de l'époque
A weapon of the time
ne peut pas faire
can't do
de la fumée visible
visible smoke
à ce niveau-là.
At that level.
Basinga.
Ah bon ?
Right?
Voilà.
There.
Donc, plus les armes
So, plus the guns.
sont modernes,
are modern,
plus elles font de fumée,
the more they smoke,
de bruit et d'étincelles.
noise and sparks.
Ah non,
Oh, no, no.
elles ne font pas
they don't do
de la fumée.
smoke.
Une arme de l'époque.
A weapon of the time.
Une arme ne peut pas
A weapon can't
faire de la fumée
Make smoke
telle qu'on le décrit
as described
dans les témoignages
testimony
sur le gracinol.
on gracinol.
Sur le gracinol,
On gracinol,
peut-être tu as fumé,
Maybe you smoked,
mais dans ce cas-là,
But in that case,
ce n'est pas de l'arme.
It's not a weapon.
Si c'était un mousquet ?
What if it was a musket?
Est-ce que quelqu'un
Is anyone
a essayé avec un mousquet ?
tried with a musket?
Avec un mousquet,
With a musket,
je ne dis pas.
I'm not saying.
Ah, c'est vrai.
Oh, right.
Là, j'avoue.
I confess.
Un point pour quoi qu'on sait.
A point for whatever we know.
Donc, la théorie du mousquet.
So, musket theory.
La théorie du mousquet
Muskete theory
a été avancée.
has been advanced.
Vous êtes cons.
You're an asshole.
Il aurait tiré
He would've shot
avec la mousquet.
with the musket.
Ah, mais si tu tiens
Ah, but if you hold
un coup de feu,
a shot,
tu es d'accord avec moi
You agree with me.
pour dire que
to say that
la fumée s'accumule ?
Is smoke accumulating?
Quelle fumée ?
What smoke?
De quoi il parle ?
What's he talking about?
Il en va rechercher
He's going to look for it.
avec les mousquets
with muskets
en moins de 4 secondes.
In less than four seconds.
Vous êtes cons.
You're an asshole.
C'est pour ça qu'on n'a rien trouvé.
That's why we didn't find anything.
Parce qu'en fait,
Because actually,
c'est des petits de pierre.
They're little stones.
Ça a été important.
It was important.
C'est toi qui a dit
You said
la fumée qui s'accumule ?
the smoke that accumulates?
Oui, c'est lui qui a dit.
Yeah, he said.
Oui, il y a un point pour guettir.
Yeah, there's a point to watch.
J'ai rarement entendu
I've rarely heard
un tel tissu de connerie.
such stupid fabric.
Non, mais vous foutez de moi ou quoi ?
No, but are you kidding me or what?
Non, non, vas-y, continue.
No, no, go on, go on.
On va continuer sur le tireur
We'll keep going on the shooter.
qui est caché au...
which is hidden in the...
Quelqu'un dit
Someone says
que c'est une théorie fumante.
It's a smoking theory.
Non, non, moi, je te dis...
No, no, I'm telling you...
La fumée ne s'accumule pas
Smoke Doesn't Accumulate
avec les coups de feu.
with the shots.
Non, moi, je te donne mon avis,
No, I give you my opinion,
c'est que...
It's just...
Un mec qui tire 3 coups de feu...
A guy shooting three shots...
Non, mais à moins d'avoir
No, but unless you have
une gatling...
a gatling...
Ah, je ne sais pas,
Ah, I don't know,
il paraît qu'on peut tirer
I hear we can shoot.
3 balles en 5 secondes.
Three bullets in five seconds.
Une fumée, ça ne s'évapore pas
Smoke doesn't evaporate
en moins de 5 secondes, quand même.
In less than five seconds, anyway.
Ah !
Ah!
Je ne sais pas,
I don't know,
il y a un moment
a moment ago
où vous faites un peu
where you do a little
en accord avec ce qu'on dit.
in accordance with what they say.
On peut tirer 3 coups
We can shoot three shots.
en moins de 5 secondes...
In less than 5 seconds...
Laisse-nous finir quoi,
Let us finish what,
à cause un peu...
Because...
On ne peut pas accumuler
We can't accumulate
la fumée, mais...
smoke, but...
Alors, vas-y, à quoi cause...
So, go ahead, what's the cause?
Avant, ce sont encore
Before, it's still
tes arguments que tu avancés
your arguments that you put forward
tout à l'heure, là.
earlier.
Sur les plusieurs tireurs.
On several shooters.
Donc, vas-y,
So, go ahead,
il y a des gens
There are people
qui ont vu de la fumée,
who saw smoke,
voilà, après.
There you go.
Il ne faut pas réduire ça à ça.
We mustn't reduce that to that.
Je t'ai dit,
I told you,
il y a des gens
There are people
qui ont entendu
who heard
un coup de feu
a shot
partir dans la panissade
go into the panissade
et qui ont vu de la fumée.
and saw smoke.
Ce n'est pas pareil.
It's not the same.
Le tireur fumé.
Smoked shooter.
Que les gens...
That people...
Juste dire,
Just say,
les gens ont vu de la fumée.
People have seen smoke.
Ce n'est pas pareil.
It's not the same.
C'est peut-être un cigarette
Maybe it's a cigarette.
qui a été sioupé
who has been sifted
et qui est derrière
and behind
et qui a été...
And who was...
Quel homme à la cigarette.
What a man with a cigarette.
Impossible.
Moi, j'ai un...
I have a...
Il y avait un...
There was a...
Un interview
An interview
d'un sociologue
a sociologist
ou un psychologue,
or a psychologist,
je ne sais plus.
I don't know.
Non, c'est un neurologue.
No, he's a neurologist.
Non, non, là,
No, no, there,
c'en est un autre.
It's another one.
Un point pour quoi, cause ?
A point for what, cause?
Qui expliquait qu'en fait,
Who explained that in fact,
ce qui s'est passé,
what happened,
donc on le voit,
So we see it,
je crois qu'on le voit
I think we see him.
dans sa broudeur,
in his wrinkler,
je ne vais pas vérifier.
I'm not going to check.
Il était d'eau à la panissade,
It was water in the panissade,
donc ça m'étonnerait.
So I don't think so.
Oui, mais quand il y a eu
Yes, but when there was
des coups de feu,
gunshots,
des gens se sont précipités
People rushed
vers le gracinol.
to gracinol.
Alors, le sociologue
So the sociologist
a expliqué,
explained,
quand tu entends
when you hear
des coups de feu,
gunshots,
généralement,
generally,
tu t'éloignes du bruit,
You get away from the noise,
tu ne vas pas dessus.
You're not going on it.
C'est un instant de survie.
It's a moment of survival.
Donc le fait que des gens
So the fact that people
se sont précipités
have rushed
vers la panissade
towards the panissade
comme pour se cacher,
as if to hide,
ça va à l'encontre
That goes against it.
de l'idée
of the idea
qu'il y avait quelqu'un
that there was someone
qui avait une association
who had an association
de Sormuey
of Sormuey
qui venait à ce qu'ils allaient
who came to what they were going
et qu'on ne sait rien.
And we don't know anything.
Est-ce que ces mêmes personnes
Do these same people
ont fait des tests
tested
pour savoir
to know
si des coups de feu
if shots are fired
venaient de trois endroits différents,
came from three different places,
vers quel côté
to which side
les gens allaient ?
Did people go?
Ils restaient là au milieu
They stayed there in the middle
s'ils étaient au milieu
if they were in the middle
du triangle.
Triangle.
Non, ce que je t'ai dit,
No, what I told you,
je ne t'ai pas dit
I didn't tell you.
qu'il n'y avait qu'un tireur
that there was only one shooter
à la palissade, moi.
To the palisade, me.
Je t'ai dit qu'il y avait
I told you there was
plusieurs tireurs,
several shooters,
dont un à la palissade.
One at the palisade.
Ce n'est pas pareil.
It's not the same.
Donc oui, on les fait,
So yes, we do,
t'as un coup de feu à gauche,
You got a shot on the left,
un coup de feu à droite,
a shot on the right,
un coup de feu devant,
a shot in front,
un coup de feu derrière.
A shot in the back.
Il y a bien un moment
A moment ago
où il faut qu'il y ait
where there must be
une direction quand même.
direction anyway.
Alors moi,
So me,
ce qui m'intéresse maintenant,
What interests me now,
c'est de savoir...
It's about knowing...
Tous les gens n'allaient pas
All people weren't going
à la palissade,
the palisade,
il y en a eu quatre.
There were four.
Alors, je croyais qu'il y avait
So I thought there was
plus de 80 personnes
more than 80 persons
qui avaient entendu du bruit.
who heard noise.
Oui, mais qui n'ont pas couru
Yes, but who didn't run
à la palissade.
Palisade.
Ah bon.
Oh, good.
Ah d'accord.
All right.
Ce n'est pas pareil.
It's not the same.
Il y en a beaucoup
There are many
qui se sont couchés par terre.
who lie down on the floor.
Donc les deux tireurs supplémentaires
So the two extra shooters
que tu rajoutes,
That you add,
qui ont tiré les deux balles
who fired both bullets
qui manquent.
Missing.
D'ailleurs, il y en a beaucoup
Besides, there are many
à ça.
At this.
Donc moi, je te laisse
So I'm leaving you
rajouter tes deux tireurs
Add your two shooters
et vas-y, explique-moi
and go, explain to me
que sont devenues
which have become
les balles de ces deux tireurs.
Those two shooters' bullets.
Que sont devenues les balles ?
What happened to the bullets?
Oui, les deux.
Yeah, both.
Ah bah voilà,
There you go.
je crois que tu ne voulais pas
I don't think you wanted to.
aller plus loin.
Go further.
Si, si, vas-y.
Yes, yes, go ahead.
Ah bah là, ça va être très intéressant
Well, that's gonna be very interesting.
justement parce qu'on va arriver
Just because we're coming
au rapport d'autopsie.
the autopsy report.
Omar Radad.
Est-ce que tu sais quand même
Do you still know?
qu'il y a eu deux rapports d'autopsie ?
Two autopsy reports?
Il y a eu un rapport d'autopsie officiel
There was an official autopsy report.
sans qu'on t'essayer
Without trying you
de celui-faire en soi.
to do this in itself.
Donc il a été transporté
So it was transported
à l'hôpital Parkland,
Parkland Hospital,
comme leur ton père nous a dit,
as their father told us,
où il a été pris en charge
where he was taken over
au début par des médecins
at first by doctors
de la commune de Dallas.
Dallas.
Oui, des sudistes.
Yeah, Southerners.
Des sudistes, oui.
Southerners, yes.
Mais qui, justement,
But who, exactly,
ne devraient pas être
should not be
très pro-Kennedy.
Very pro-Kennedy.
Et, pardon,
And, sorry,
il y a eu un rapport
There was a report
qui a été bien sûr détruit,
which was of course destroyed,
un rapport légiste
a forensic report
des médecins de Parkland
of the doctors of Parkland
qui ont été destitués
who have been removed
de leur fonction
their functions
au moment où
at the time
les docteurs militaires,
military doctors,
parce que dans le cas
because in the case
de la mort d'un président
death of a president
ou je suppose
or I guess
d'une personnalité gouvernementale,
a government official,
il paraît,
Apparently,
en tout cas aux Etats-Unis,
in any case in the United States,
qu'il n'y a que le rapport
only the report
du médecin légiste militaire
Military Medical Examiner
qui fait foi.
That's true.
Mais, bizarrement,
But, strangely,
bizarrement,
Strangely,
les deux rapports,
both reports,
en tout cas,
in any case,
le témoignage des médecins
the testimony of doctors
qui étaient les médecins de Dallas
who were Dallas' doctors
ne donnait pas du tout
did not give at all
la même version des faits
the same version of the facts
que le rapport officiel militaire.
the official military report.
Ben oui,
Yeah.
mais le rapport était détruit.
But the report was destroyed.
Hein ?
Right?
Non, le rapport était détruit.
No, the report was destroyed.
Ah oui,
Oh, yes.
mais les médecins,
But the doctors,
ils n'ont pas tous été tués quand même.
They weren't all killed anyway.
Parce que là,
Because there,
ça a été un petit peu gros
It was a little big.
au bout d'un moment.
After a while.
Je veux bien qu'on fasse disparaître
I'll make it disappear.
des putes et des trucs,
whores and stuff,
ça c'est plus facile,
This is easier,
mais cinq médecins
but five doctors
d'un hôpital
a hospital
qui vient de faire une autopsie
who just did an autopsy
sur un président,
on a President,
ça devient un petit peu chelou.
It's getting a little weird.
Donc en fait,
So actually,
il est en train de dire
He's saying
que l'avis d'un médecin sudiste
that the opinion of a Southern doctor
républicain anti-Kennedy
Republican Anti-Kennedy
a plus de valeur
a greater value
que l'avis d'un médecin militaire
the advice of a military doctor
pro-Kennedy démocrate.
pro-Kennedy Democrat.
Est-ce qu'il y a une raison
Is there a reason?
de croire au rapport
to believe in the report
du sudiste républicain
of the Republican Southerner
ou du médecin militaire ?
Or the military doctor?
Quand il y a deux versions différentes,
When there are two different versions,
il y a toujours un moment
There's always a moment
une vérité qui débarque.
A truth coming in.
En quoi l'autre était plus juste ?
How was the other one fairer?
Déjà parce qu'il a disparu.
Already because he disappeared.
Donc déjà,
So already,
c'est un peu plus chelou.
It's a little more weird.
On n'est pas encore
We're not yet
au cerveau du président
to the President's brain
qui a disparu
who disappeared
puisque ça c'est quand même
since that's still
l'apothéose.
Apotheosis.
De perdre le cerveau
Losing the brain
du président
of the President
qui a été tué
who was killed
d'une balle dans le cerveau.
A bullet in the brain.
Oui mais ça m'explique pas.
Yeah, but that doesn't explain.
C'est quand même génial.
It's still great.
Qu'est-ce que ça change
What does it change?
le fait que le cerveau
the fact that the brain
ait disparu ?
missing?
Ça change que
It changes that
quelques années après,
a few years later,
ils ont voulu ressortir le cerveau
They wanted to bring out the brain.
parce qu'on pouvait déterminer
because we could determine
avec les nouvelles technologies.
with new technologies.
Il était conservé.
It was kept.
On pouvait déterminer.
We could figure it out.
Le formal,
The formal,
ça existe depuis longtemps.
It's been a long time.
Ils n'ont pas rentré
They didn't come in.
avec le reste.
with the rest.
Je ne sais pas,
I don't know,
ça me semblait logique.
It made sense to me.
Non, non.
No, no.
Le cerveau,
The brain,
il a explosé.
It exploded.
Ils auraient pu déterminer
They could have determined
à partir de 1973
from 1973
exactement d'où provenait
exactly where it came from
la balle
the ball
qui a pénétré le cerveau.
Which penetrated the brain.
Comme par hasard,
Like by chance,
le cerveau a disparu.
The brain's gone.
Juste une remarque.
Just one comment.
Le cerveau ne suffit pas.
The brain is not enough.
Le crâne suffit
The skull is enough
pour savoir d'où venait la balle
to know where the bullet came from
puisque le cerveau
since the brain
en lui-même...
in himself...
Le crâne ne suffit pas du tout
The skull is not enough at all
pour savoir d'où venait la balle.
To find out where the bullet came from.
Si, la balle,
Yes, the ball,
elle tape dans le crâne
She's banging in the skull.
avant de taper le cerveau.
Before you hit the brain.
Le cerveau,
The brain,
c'est un truc tout mou,
It's a soft thing,
tout flasque.
All flaccid.
Donc, on peut avoir
So we can have
des informations,
information,
je suis d'accord.
I agree.
Le fait qu'il est disparu,
The fact that he's missing,
c'est très dommage.
It's a shame.
Mais la balle,
But the ball,
en tant que telle,
as such,
on ne va pas savoir
We're not gonna know.
grand-chose dessus.
Much on it.
Si, tu pouvais connaître
Yes, you could know.
la provenance de la balle.
the source of the bullet.
Bon, ok.
Okay, okay.
Le cerveau a disparu,
The brain's gone,
mais ça ne me souvient pas
But it doesn't remember me.
toujours pas.
Still not.
Pourquoi les deux tireurs
Why both shooters
supplémentaires,
additional,
qu'est-ce qu'ils ont fait
What did they do?
comme blessure ?
As an injury?
Je te parle.
I'm talking to you.
On était sur les médecins légistes.
We were on forensics.
Je voulais te montrer
I wanted to show you
en quoi les médecins légistes
how forensic doctors
avaient caché des preuves
had hidden evidence
qu'ils pouvaient attester
that they could attest
d'un second tireur.
A second shooter.
C'est ça, mon but.
That's my goal.
Si tu veux.
If you want.
Alors, parlons notamment
So let's talk in particular.
de...
Of...
C'est le médecin légistes
It's the forensic doctor.
qui a tiré.
That shot.
Tu as une théorie là-dessus ?
Do you have a theory about that?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
C'est théorie surtout.
That's the theory.
Alors, est-ce que tu as vu
So, did you see
la photo de l'autopsie ?
The photo of the autopsy?
La fameuse photo
The famous photo
de l'autopsie de Kennedy.
Kennedy's autopsy.
Tu l'as peut-être, ça ?
You might have that?
Je n'ai pas regardé.
I didn't look.
J'aimerais bien que tu la montres.
I wish you could show her.
Tant pis, c'est un peu glauque.
Well, that's a little creepy.
Tu l'as montré ?
Did you show it?
Il est beau quand même,
He's still beautiful,
la photo Kennedy ?
The Kennedy photo?
Je ne pense pas
I don't think so.
qu'on parle du même.
We're talking about the same thing.
Pour un mec qui vient
For a guy who comes
d'avoir l'avant du crâne explosé,
having the front of the skull exploded,
il est quand même
He's still
vachement bien refoutu.
Oh, that's a really good one.
On ne parle pas de la même.
We're not talking about the same.
Moi, c'est la photo de l'eau.
I'm the photo of the water.
L'impact de la balle,
The impact of the bullet,
de la deuxième balle magique
of the second magic ball
dans le dos.
in the back.
Ce n'est pas la même photo.
It's not the same picture.
Mais si.
I do.
Ah, d'accord.
All right.
Ce n'est pas la photo de la tête ?
Isn't that the picture of the head?
Non, c'est là, je ne l'ai pas, non.
No, it's here, I don't have it, no.
Tu n'as pas la photo
You don't have the picture.
de la tête de Kennedy ?
Kennedy's head?
C'est dommage.
That's too bad.
Mais alors, sur cette photo
But then, in this photo
que vous trouvez sur Google Images,
that you find on Google Images,
vous tapez
you type
autopsie Kennedy tête,
Kennedy autopsy head,
vous allez voir que
you'll see that
John Philgerald
a miraculeusement
a miraculously
un visage.
A face.
Alors, le côté du crâne,
So, the side of the skull,
ils l'ont laissé quand même ouvert
They left it open anyway
parce qu'il faut bien montrer
because you have to show
qu'il y a quand même
that there is still
une balle qui est arrivée là-dedans.
A bullet that came in there.
Mais alors, toute la face avant
But then, the whole front face
que vous avez vue exploser,
that you saw the explosion,
alors que ce soit par devant
while it's out front
ou par derrière,
or from behind,
mais que vous avez vue exploser
but you saw it explode
sur le film de Zapprudeur,
on Zapprudeur's film,
toute cette face avant
all that front face
a été reconstituée complètement.
has been completely reconstituted.
Ah, c'est bizarre.
Ah, that's weird.
C'est bizarre.
That's weird.
Parce qu'en effet,
Because indeed,
peut-être qu'avec le crâne,
Maybe with the skull,
on aurait pu aussi déterminer
We could also have determined
d'où venait la balle.
Where the bullet came from.
Ah, tu veux dire que là,
Ah, you mean here,
ils ont caché des informations, c'est ça ?
They hid information, didn't they?
C'est ce que je l'ai dit
That's what I said.
depuis tout à l'heure, en fait.
Since earlier, actually.
D'accord, non, non, mais
Okay, no, no, but
ça, c'est intéressant
That's interesting.
parce que moi, j'avais parlé
'Cause I talked.
des théories de complot
conspiracy theories
la dernière fois que je suis venu
Last time I came
à propos des memes et tout ça.
About the same things and all that.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Toujours sur les détails,
Still on the details,
il y a toujours des informations cachées.
There's always some hidden information.
Donc, ok, je suis d'accord,
So, okay, I agree,
ils l'ont peut-être reconstruit.
Maybe they rebuilt it.
Du coup, on n'a pas d'infos.
So we don't have any information.
On ne sait pas
We don't know.
ce qui était vraiment le cas avant.
Which was really the case before.
Donc, ça veut dire
So that means
que tu n'as pas plus de preuves
that you don't have more evidence
que la théorie officielle
that the official theory
puisque les gens qui ont caché les preuves.
since the people who hid the evidence.
Non, non, non,
No, no, no,
au bout d'une vingtaine d'infos cachées,
after about twenty hidden news,
ça devient louche.
It's getting ugly.
C'est ça que je suis en train de dire.
That's what I'm saying.
Ah non, mais attention.
No, but be careful.
Déjà, cacher une preuve
Already, hide evidence
ne veut pas dire que forcément
does not mean that necessarily
derrière le truc,
behind the thing,
il y a vraiment quelque chose
There's really something
qui est caché.
which is hidden.
On est d'accord ?
Do we agree?
C'est une fois ou deux, je ne le dis pas.
It's once or twice, I'm not saying it.
Et ensuite, le fait de cacher
And then, hiding
que la CIA a mis la main dessus
that the CIA got its hands on.
pour faire des tas de trucs,
to do a lot of stuff,
ça, je ne le contredis pas.
I don't contradict that.
Moi, je parle uniquement
I speak only
des tirs à ce niveau-là.
fire at that level.
Donc, tu es en train de me dire
So, you're telling me
que tu supposes deux tireurs de plus,
that you assume two more shooters,
mais tu n'as pas la preuve
But you don't have proof.
parce qu'ils ont reconstruit
because they rebuilt
le visage après.
Then the face.
Donc, tu ne peux pas me prouver
So, you can't prove me
que tu avais deux tireurs de plus.
That you had two more shooters.
Non, mais je peux te prouver
No, but I can prove you
qu'ils ont reconstruit le visage exprès.
They rebuilt their face on purpose.
Ah oui, tout à fait.
Oh, yes, absolutely.
D'accord.
Okay.
Ce que je veux dire,
What I mean,
c'est que le fait
It's just the fact that
qu'ils aient reconstruit le visage,
that they have rebuilt their faces,
ça cache des informations,
It hides information,
je suis d'accord avec toi.
I agree with you.
Mais du coup, ça veut dire
But then it means
que tu n'as aucune preuve,
that you have no proof,
pas plus que moi,
No more than I do,
je l'admets,
I admit it,
pour dire qu'il y a plus
to say there's more
cinq balles ou trois balles.
Five bullets or three bullets.
Tu commences à m'embrouiller là un peu.
You're starting to confuse me a little.
Non, c'est logique ce qu'il veut dire.
No, it makes sense what he means.
Non, mais tu es en train de dire
No, but you're saying
qu'ils ont reconstruit le visage,
that they rebuilt their faces,
donc ils ont caché
So they hid
qu'il y avait cinq balles.
There were five bullets.
Moi, je peux dire
I can say.
qu'ils ont reconstruit le visage
that they rebuilt the face
pour cacher qu'il y en a avec trois.
To hide that there are with three.
Non, je ne sais pas dire ça, attention.
No, I can't say that, be careful.
Là, tu grilles des étapes.
There, you're starting steps.
D'accord, vas-y.
All right, go ahead.
Ils ont reconstruit le visage
They rebuilt the face.
pour cacher la provenance
to hide the provenance
du tir mortel.
fatal shooting.
D'accord.
Okay.
Moi, je dirais,
I would say,
ils ont reconstruit le visage.
They rebuilt the face.
Tu es d'accord avec moi
You agree with me.
que si on arrive à prouver,
that if we can prove,
si j'arrivais à te prouver
If I could prove you
qu'il y avait un autre tireur
that there was another shooter
qui était en face,
which was opposite,
le coup du seul tireur
the shot of the only shooter
avec trois balles,
with three bullets,
ça tombe en l'air.
It's falling apart.
Tout à fait,
Absolutely,
mais tu ne peux pas me prouver
but you can't prove me
qu'il y a un autre tireur en face
There's another shooter across the street.
parce qu'ils ont reconstruit le visage.
Because they rebuilt the face.
Non.
No.
Pas qu'avec ça.
Not just with that.
Ah bon, vas-y,
Oh, well, go ahead,
donne-moi des preuves.
Give me proof.
Donne-moi pas des non-preuves
Don't give me no proof.
parce qu'ils ont reconstruit le visage,
Because they rebuilt the face,
effectivement,
indeed,
ils ont caché la preuve.
They hid the evidence.
Il est en difficulté, là.
He's in trouble right now.
Vas-y, Koukous.
Go on, Koukous.
Je ne suis pas en difficulté.
I'm not in trouble.
Les gens attendent.
People are waiting.
Il n'arrive pas à parler.
He can't talk.
Il est vraiment en difficulté.
He's really in trouble.
Un point pour Yéti.
A point for Yeti.
Il n'arrive pas à parler.
He can't talk.
Il est à court de souffle.
He's running out of breath.
Il ne sait plus quoi dire.
He doesn't know what to say.
Ah, tu t'es fait blaster la gueule, là.
Ah, you got bloated right now.
Alors, vas-y, avance.
Then go ahead.
Vas-y, Koukous.
Go on, Koukous.
Après toi.
After you.
Et c'est que je disais tout à l'heure.
And that's what I said earlier.
Si tous les trucs qui étaient cachés,
If all the stuff that was hidden,
enfin, dans ce cas-là,
Well, in that case,
il n'y a pas d'erreur judiciaire, quoi.
There's no miscarriage of justice.
Tout ce qu'on nous dit, c'est vrai.
All we're told is true.
Oh là là, attention.
Oh, here, be careful.
Un point pour mauvais espoir, là.
A point for bad hope.
T'es un rien glissant.
You're nothing slippery.
Non, mais pas t'es un rien glissant.
No, but you're not slippery.
Mais au moment,
But at the moment,
il faut quand même être un peu logique.
You still have to be a little logical.
Attention, les fées,
Be careful, fairies,
les fées et seulement les fées.
Fairies and only fairies.
Oui, quand on te cache les fées.
Yeah, when we hide the fairies from you.
Alors, bon.
Well, then.
J'aimerais aussi que tu m'expliques
I'd also like you to explain
pourquoi est-ce que la voiture
Why is the car
a été nettoyée tout de suite après.
was cleaned immediately after.
Alors, ça, c'est le même problème
So that's the same problem.
pour reconstruire le visage.
To rebuild the face.
C'est ça, mais la ronde,
That's right, but the round,
elle était en l'éthique.
She was ethical.
C'est exactement le même problème
That's exactly the same problem.
que la reconstruction du visage.
the reconstruction of the face.
Voilà, moi, je peux te dire,
Here, I can tell you,
oui, effectivement,
Yes, indeed,
ils ont nettoyé la voiture
they cleaned the car.
parce qu'ils voulaient cacher des preuves.
Because they wanted to hide evidence.
Tout après.
After all.
Voilà.
There.
Oui, mais ça me va.
Yeah, but I'm fine.
C'est une théorie.
It's a theory.
Moi, je suis d'accord avec toi.
I agree with you.
Comme ils ont reconstruit le visage
As they rebuilt the face
pour cacher des preuves.
To hide evidence.
Donc, je peux t'en donner
So, I can give you some.
une dizaine d'autres
a dozen more
et tu peux en donner autant que tu veux.
And you can give as many as you want.
Et au bout de 15,
And after 15,
tu ne me diras pas quand même
You won't tell me anyway
qu'il y a quelque chose de louche.
There's something wrong.
Tu peux le voir, en fait,
You can see it, actually,
sur le film de Zapruder,
on Zapruder's film,
si tu veux,
If you want,
où la cervelle a littéralement explosé.
where the brains literally exploded.
Il y a eu des morceaux
There were pieces
un petit peu partout.
A little everywhere.
Il y en a eu pas mal
It's been a lot.
sur des passants aussi.
On passersby too.
Il y a des gens
There are people
qui ont reçu des bouts d'os sur eux.
who received pieces of bone on them.
Oui, oui.
Yes, yes.
Et les passants se sont lavés.
And passers-by washed.
Je crois que Jackie
I think Jackie.
ramasse un bout de crâne
Picks up a piece of skull
au moment où elle monte derrière.
the moment she gets in the back.
Elle a vendu sur eBay.
She sold on eBay.
C'est un réflexe, si tu veux.
It's a reflex, if you want.
C'est horrible.
That's horrible.
C'est assez horrible.
It's pretty horrible.
Mais bon,
But, well,
tout ça, Maddox,
All this, Maddox,
je reviens,
I'll be right back.
c'est pour te dire que
It's to tell you that
toutes les preuves
all evidence
qui pouvaient déterminer
which could determine
la provenance de la balle
the provenance of the ball
ont été cachées.
have been hidden.
D'accord.
Okay.
Je sais bien que Oswald
I know that Oswald
peut cacher ça tout seul.
Can hide it by itself.
Bon, après,
Well, then,
qui ou quoi dans ça ?
Who or what in this?
Je sais bien qu'après,
I know that after,
on peut dire,
You can say,
puisqu'il n'y a jamais de preuves,
since there is never evidence,
on va dire,
Let's say,
il y a 20 documents
There are 20 documents
qui ont été brûlés.
which were burned.
On va commencer à en parler.
We'll start talking about it.
Ce n'est pas parce qu'il y a
It's not because there's
le cerveau d'un président
the brain of a president
qui a été tiré d'une balle
who was shot
dans la tête,
in the head,
qui a disparu.
who disappeared.
Ce n'est pas parce qu'on
It's not because we
a reconstruit sa face,
rebuilt his face,
on a nettoyé sa voiture.
We cleaned his car.
C'était genre une demi-heure
It was like half an hour.
après l'assassinat,
after the murder,
tu vois,
See,
que la voiture a été quand même
that the car was still
nettoyée.
Clean.
Ce n'est pas deux jours après,
It's not two days later,
tu vois.
See.
C'était vraiment
It really was.
dans l'immédiateté.
immediate.
Et il y a plein
And there's plenty
d'histoires comme ça.
That's the story.
Alors,
So,
on va reparler de...
We're gonna talk about...
Est-ce que tu sais,
Do you know,
Oswald ?
Oswald?
Oswald,
qui a passé,
which passed,
je ne sais plus combien d'heures
I don't know how many hours
à être interrogé.
to be questioned.
Est-ce que tu sais
Do you know?
qu'il n'y a aucun rapport
that there is no report
de police
Police
sur cet interrogatoire
on this interrogation
qui a duré 12 ou 14 heures
which lasted 12 or 14 hours
de mémoire ?
Memory?
Je n'ai pas regardé.
I didn't look.
Mais ok,
But okay,
si tu veux,
If you want,
ça ne me dérange pas.
I don't mind.
Ça ne te dérange pas non plus.
You don't mind either.
Non, non, mais...
No, no, but...
Je vais en apprendre
I'll find out.
qu'il n'y a rien
that there is nothing
qui te dérange.
which bothers you.
Non, mais tu en déduis quoi ?
No, but what do you take from it?
Le fait qu'il n'y ait pas eu
The fact that there was no
de rapport ?
report?
Qu'ils ont voulu cacher ?
Which they wanted to hide?
Non, mais j'en déduis
No, but I'm deducing.
qu'accuser quelqu'un
that accuse someone
sur lequel on n'a même pas
on which we don't even have
un rapport de police
a police report
sur son interrogatoire,
on his interrogation,
pardon.
I'm sorry.
Alors, à la base,
So, at the base,
il a été arrêté d'ailleurs
He was arrested by the way
pour le meurtre
for murder
d'un policier,
a policeman,
un tipit.
A tip.
Le mec aurait tué un policier,
The guy would have killed a cop,
il serait allé au cinéma
He would've gone to the movies.
comme ça,
Like this,
alors qu'il est venu
while he came
actuel président.
President.
J'ai été évité
I was avoided.
de faire perdre du temps.
to waste time.
On va dire qu'effectivement,
Let's say that, indeed,
ils ont attrapé Oswald,
They caught Oswald,
ils l'ont interrogé,
They questioned him,
ils ont enfin fait
They finally did
un but qui me sert.
a goal that serves me.
Ce n'était pas lui
It wasn't him.
qui a tiré,
who shot,
ce n'est pas grave,
It's okay,
c'était Robert du FBI.
It was Robert from the FBI.
Ça ne me dérange pas.
I don't mind.
Que Oswald ait été interrogé...
That Oswald was interrogated...
Ça ne change pas le fait
It doesn't change the fact.
pour Yeti,
for Yeti,
si tu veux qu'il y ait qu'il y ait
if you want there to be
un tiré.
A shot.
Si, ça change...
Yes, it changes...
C'est là où on n'est pas d'accord.
That's where we disagree.
Ils ont attrapé Oswald
They caught Oswald.
parce qu'il a fait
because he did
le plus long service.
the longest service.
En fait, ce que je te demande
Actually, what I'm asking you
Yeti, si tu veux,
Yeti, if you want,
c'est de donner
it's giving
quelque chose de plus consistant
something more consistent
en ce qui concerne...
As far as...
Non pas le doute,
No doubt,
non pas le mystère.
Not the mystery.
Si vous attendez de moi
If you expect me
que je vous prouve
that I prove you
par A plus B
per A plus B
qu'ils étaient plus bien...
They were better...
Exactement,
Exactly,
c'est ce que les gens attendent.
That's what people expect.
Je ne suis pas juriste,
I'm not a lawyer,
si tu veux.
If you want.
Ça aurait été fait
It would have been done.
depuis 50 ans,
for 50 years,
si tu veux.
If you want.
Moi, je suis là
I'm here.
pour vous faire réfléchir
to make you think
et un petit peu vous dire
and a little bit tell you
que c'est quand même
that it's still
très très bizarre,
Very very strange,
si tu veux.
If you want.
En effet,
Indeed,
je ne pourrais pas
I couldn't.
te montrer par A plus B.
Show you A plus B.
Je ne peux pas remonter
I can't go back.
dans le temps
over time
et filmer la scène
and filming the scene
de Derrière la palissade,
from behind the palisade,
par exemple.
For example.
Ou alors du sixième
Or the sixth
étage du dépôt de livres,
floor of the book repository,
si tu veux.
If you want.
Mais le problème,
But the problem,
c'est qu'il y a
It's because there's
un tel cumul,
such cumulation,
si tu veux,
If you want,
de non-preuves
Non-proofing
qui ont disparu
missing
et qui ont tout ça
And who have all this
qui fait que
which makes that
ça en devient une preuve
It becomes proof of that.
elle-même.
She herself.
Enfin, à mes yeux.
I mean, in my eyes.
Oui, ok.
Yeah, okay.
Très bien,
All right,
je te l'accord.
I agree with you.
Tu me l'accords ?
Do you agree with me?
J'en suis content quand même.
I'm glad, though.
C'est déjà pas mal.
It's not bad already.
Alors, imagine maintenant
So imagine now
que les Russes
Russians
ont fait exprès
have done purpose
de faire nettoyer
clean
toutes les preuves
all evidence
pour pas qu'on trouve
for not finding
que c'était un tireur isolé
that he was an isolated shooter
payé par la CIA.
paid by the CIA.
Oui, donc,
Yeah, so,
on aurait crié au putsch.
We would have yelled at the putsch.
De quoi ?
About what?
Non, mais je veux dire,
No, but I mean,
dans mon cas,
in my case,
ils ont pu nettoyer
They could clean up.
les non-preuves
Non-evidence
justement pour éviter
precisely to avoid
de remonter
to raise
aux tireurs isolés.
Isolated shooters.
Le fait qu'il n'y ait pas de preuves
The fact that there is no evidence
ne veut pas dire plus
doesn't mean more
qu'il y ait 5 tireurs
that there are 5 shooters
ou 8 tireurs
or 8 shooters
ou un seul.
or just one.
Puisqu'on n'a pas de preuves.
Since we have no proof.
La seule question,
The only question,
c'est 3 balles ou plus ?
Is that three bullets or more?
Moi, j'en suis à 3.
I'm three.
Il en est à 5
It's at five.
avec 2 tireurs de plus,
with 2 more shooters,
mais ça ne me dérange pas.
But I don't mind.
Il en met un sur le gracinol
He puts one on the gracilol.
et l'autre,
and the other,
je ne sais pas où.
I don't know where.
Par contre, je veux bien
On the other hand, I will.
qu'on a trouvé un de plus sur.
We found one more on it.
En tout,
In all,
combien de balles l'ont trouvé ?
How many bullets did he get?
Le nombre exact.
The exact number.
Alors, attention,
So, be careful,
parce qu'il y a des balles
Because there are bullets
qui réapparaissent aussi.
which also reappear.
Il faut savoir que
We need to know that
Oswald,
il a été tué
He was killed.
quelques heures après
a few hours later
par Jack Ruby.
by Jack Ruby.
Il a été autopsié.
He was autopsied.
Et après l'autopsie,
And after the autopsy,
alors là, par contre,
then, on the other hand,
c'était une autopsie
It was an autopsy.
qui a été faite
which was made
par les médecins
by doctors
sudistes.
Southerners.
Parce qu'il n'était pas
Because he wasn't
du gouvernement,
Government,
les médecins sudistes,
Southern doctors,
appelons-les comme ça,
Call them that,
si tu veux,
If you want,
de Dallas.
Dallas.
Après l'autopsie des médecins,
After the doctors' autopsy,
on retrouve sur le chariot
we find it on the wagon
sur lequel il est,
on which he is,
son corps est déposé,
His body is laid down,
on retrouve miraculeusement
we find miraculously
une balle
one bullet
qui n'a jamais été trouvée
which has never been found
pendant 48 heures avant.
48 hours before.
Ah !
Ah!
Une balle,
One bullet,
enfin, c'est pas une balle,
I mean, it's not a bullet,
pardon, une douille,
Excuse me, a casing,
excusez-moi.
Excuse me.
Une douille, d'accord.
A casing, all right.
Une douille, mais bon,
A socket, but good,
ça correspond à une balle
It matches a bullet.
qui n'a pas du tout
who has not at all
été trouvée auparavant.
was found before.
Alors, en plus,
So, besides,
pour revenir quand même
to return anyway
vite fait à l'histoire
quick to the story
de la balle,
bullet,
la fameuse balle magique,
the famous magic ball,
est-ce que tu as vu
Did you see
la photo de la balle ?
The picture of the ball?
J'ai dû le voir,
I had to see him,
mais...
But...
Il a fait sept blessures.
He did seven wounds.
Oui, j'ai pas fait plus
Yeah, I didn't do more.
d'un tour.
One turn.
Est-ce que tu as vu quand même
Did you see it anyway?
qu'il y a des gens
There are people
qui ont fait des centaines
who made hundreds
de tirs pour t'expliquer
Fires to explain
qu'après le passage
that after the passage
sur un seul corps,
on one body,
que ce soit un mouton
whether it is a sheep
ou je ne sais quoi,
or I don't know what,
la balle était écrasée
the bullet was crushed
et était écrasée
and was crushed
sur moins de 1 cm,
on less than 1 cm,
alors que la fameuse balle
while the famous ball
qui aurait été retrouvée,
who would have been found,
la fameuse balle magique,
the famous magic ball,
était quasiment intacte.
was almost intact.
Alors...
So...
Elle a fait cette blessure.
She did the wound.
Sauf qu'il n'y avait tiré
Except he didn't shoot it.
avec un mousquet.
with a musket.
Parce que les balles en pierre,
Because stone bullets,
c'est beaucoup plus...
It's much more...
Mais oui, c'est vrai.
But yes, it is.
Donc, tu es en train de me dire
So, you're telling me
que la balle qui a été retrouvée,
the bullet that was found,
elle a été mise là volontairement.
She was put there voluntarily.
Ce n'était pas la vraie balle
It wasn't the real ball.
qui a fait cette blessure.
who did the wound.
Ou alors que tu es en train de me dire
Or when you're telling me
que la balle,
that the ball,
c'est vraiment la balle
It's really the ball.
qui a été tirée
which was drawn
mais elle n'a fait que deux blessures.
But she only hurt two.
Non, je pense que ce n'est pas
No, I think it's not.
la vraie balle celle-là.
The real ball that one.
Alors, tu penses que les gars
So you think guys
de la CIA qui font un complot pareil
of the CIA who make such a plot
sont assez cons pour mettre
are stupid enough to put
une balle intacte
an intact bullet
alors qu'ils pourraient mettre
when they could put
une balle toute écrasée ?
A bullet all crushed?
Oui, parce que ce n'est pas
Yes, because it's not
le même type de balle.
the same type of bullet.
Et le même type d'arme.
And the same type of weapon.
Et donc, s'il y avait
And so, if there were
un autre type de balle
another type of ball
et un autre type d'arme,
and another type of weapon,
ça redit un autre tireur.
It says another shooter again.
Donc, ça n'allait pas
So, it wasn't okay.
dans leur sens.
in their sense.
Non, mais la balle
No, but the ball
qui a été retrouvée,
which has been found,
les gars de la CIA
CIA guys.
n'ont pas été assez malins
have not been smart enough
pour prendre une balle
to take a bullet
venant d'un fusil
from a gun
de type celui de Oswald.
The Oswald type.
Plutôt que de mettre
Instead of putting
une balle intacte
an intact bullet
à cet endroit-là
in that place
pour qu'on la trouve...
So we can find her...
Non, mais la balle venait
No, but the bullet was coming.
du fusil de Oswald.
Oswald's rifle.
Enfin, d'un fusil
Finally, a rifle
qui a été retrouvé
which was found
dans le dépôt.
in the depot.
Ah oui, donc c'est bien
Oh yes, so that's good.
la même balle.
the same ball.
Une balle du fin d'Oswald.
A bullet from the end of Oswald.
Qui a été tirée là
Who was pulled there
mais qui n'a pas traversé
but not through
cette corps.
This body.
Qui n'a blessé personne.
Who didn't hurt anyone.
Après, on peut dire ça.
Then you can say that.
C'est cette blessure.
It's that wound.
Donc, une balle qui aurait...
So, a bullet that would...
Oui, cette corps,
Yes, this body,
pardon, cette blessure.
Sorry, that wound.
Excuse-moi.
Excuse me.
Oui, là, c'est moi,
Yeah, that's me.
je me faut t'aider.
I have to help you.
Non, mais la CIA
No, but the CIA
voulait montrer
wanted to show
que Oswald a fait
that Oswald did
cette blessure.
that wound.
Oui.
Yes.
Donc, ils auraient mis
So they would've put
bien en évidence
of course
une balle toute écrasée.
A bullet that's crushed.
Ah, mais à l'époque
Ah, but then
où vous avez préparé la balle,
where you prepared the ball,
ils n'avaient peut-être pas dit
Maybe they didn't say
qu'il y aurait plusieurs balles
that there would be several bullets
qu'on mettrait cette blessure
that we'd put this wound on
sur une seule balle.
on one bullet.
D'accord.
Okay.
Il n'y avait pas ce problème-là
There wasn't that problem.
qu'ils se posaient, si tu veux.
If you want.
Ils étaient sûrement pris
They were probably caught.
un peu de court en effet,
a little short indeed,
à ce niveau-là.
At that level.
Ah oui, un point pour quoi cool.
Oh yes, a point for what cool.
C'est-à-dire que la CIA
That is, the CIA
ne pensait pas que la balle
didn't think the ball
allait faire cette blessure.
was going to do that wound.
C'est si on part sur le coup
It's if we go on the move.
que ce n'est pas un tireur de folie
that he's not a madman
qui est juste monté
which is just mounted
deux minutes avant.
Two minutes before.
Non, mais ça me va.
No, but it's fine with me.
La CIA prépare le coup
The CIA is preparing the deal.
en disant
saying
qu'avec ça, il va faire une blessure.
With that, he's gonna get hurt.
Encore une fois, CIA ou...
Again, CIA or...
Non, mais je dis CIA ou...
No, but I say CIA or...
Non, non.
No, no.
C'est un raccourci.
It's a shortcut.
Ok, je le prends.
Okay, I'll take it.
Imaginez que la CIA
Imagine the CIA
pense qu'il va tirer avec ça,
Think he'll shoot with this,
il va faire une blessure,
He's gonna get hurt,
pas plus.
No more.
Donc, il va poser une balle
So, he's gonna put a bullet down.
comme ça en disant
like that saying
ils vont la retrouver,
They'll find her,
il va croire que c'est lui.
He'll think it's him.
C'est ça qu'il est en train de me dire.
That's what he's telling me.
Donc, les autres blessures
So the other injuries
ont été faites par quelqu'un d'autre.
were made by someone else.
Donc, ils avaient prévu
So they planned
dès le départ
from the start
de mettre quelqu'un d'autre
to put someone else on
pour tirer,
to shoot,
pour faire les autres blessures.
to do the other wounds.
Ah, pour ne pas le louper, oui.
Ah, not to miss it, yes.
Dans ce cas-là...
In that case...
C'est pour ça qu'à mon avis,
That's why I think,
ce n'est pas non plus
It's not either.
une coïncidence
a coincidence
que le tir mortel,
that lethal shooting,
c'est celui qui pose
It's the one who poses
un problème de face ou de dos.
a face or back problem.
C'est qu'on a laissé
That's what we left.
celui qui était dans le dépôt de livres
who was in the deposit of books
tiré d'abord
fired first
parce qu'on savait
because we knew
qu'Oswald travaillait
Oswald worked
dans ce dépôt de livres
in this deposit of books
et qu'on pourrait l'accuser facilement.
And we could accuse him easily.
Et quand ils ont vu
And when they saw
qu'il l'avait juste touché
that he just touched him.
et qu'il y avait un problème,
and there was a problem,
et là, en effet,
and there, indeed,
les 4 secondes,
4 seconds,
tu as le temps en 4 secondes
You have time in four seconds.
de voir que le mec
to see that the guy
il est juste touché
He's just hit.
et qu'il n'est pas mort.
And he's not dead.
Et tu as le temps
And you have time
de lui en tirer une
to get him one
de face
front
pour ne pas le louper.
So you don't miss it.
En une seconde,
In a second,
il n'a pas le temps de viser
He doesn't have time to aim.
mais là, en 4 secondes,
But in four seconds,
il a le temps de voir
he has time to see
que le gars n'est pas mort
the guy didn't die.
et de retirer le balle.
and remove the ball.
Non, le mec de la palissade
No, the palisade guy.
a le temps de voir.
Time to see.
Oui, il fallait le palissade.
Yeah, we needed the palisade.
Parce que le mec de la palissade
Because the palisade guy
est beaucoup plus près
is much closer
quand même que le dépôt de livres.
even as the deposit of books.
Donc le dépôt de livres,
So the book deposit,
il n'est pas si près que ça.
He's not that close.
Alors, on l'a peut-être
So maybe we have it.
pas précisé aussi tout à l'heure
not specified also earlier
en parlant des 5 secondes,
Speaking of five seconds,
6 et du temps de rechargement,
6 and the charging time,
mais ils ne sont pas à 10 mètres
but they're not 10 meters away.
quand même.
Still.
Le dépôt de livres,
The deposit of books,
il n'est pas à 10 mètres.
It's not 10 meters away.
Je ne vais pas te faire l'affront
I'm not gonna fight you.
de calculer la distance parcourue
to calculate the distance travelled
par une balle de fusil
by a gunshot
et le temps que ça prend.
And how long it takes.
C'est plus la vision.
It's more vision.
Alors voilà, la vision.
So here's the vision.
Donc le gars,
So the guy,
il est derrière la palissade.
He's behind the fence.
Il voit que le tir de Oswald a raté.
He sees Oswald's shot failed.
Donc il tire un deuxième coup,
So he shoots a second shot,
quasiment dans la même seconde,
almost in the same second,
puisque les tirs,
Since the shots,
d'après le film de Zapruder,
According to Zapruder's film,
les tirs sont quand même bien espacés.
The shots are still well spaced.
Donc il a tiré quasiment dans les 5 secondes 6
So he shot almost within 5 seconds.
ou il a tiré quasiment en même temps ?
Or did he fire almost at the same time?
Il a tiré quasiment en même temps.
He fired almost at the same time.
Il a tiré dans les 5 secondes 6.
He fired within 5 seconds 6.
Parce que c'est la deuxième.
Because it's the second.
Enfin, si, je crois.
I mean, I think so.
C'est Oswald,
It's Oswald,
mais celle du dépôt de livres,
but that of the deposit of books,
ça serait la deuxième.
That would be the second.
D'accord.
Okay.
Autant d'arguments,
So many arguments,
il est temps de mettre en ligne
time to put online
le formulaire
the form
pour que les gens puissent commencer
so people can start
à voter.
to vote.
Allez-y.
Go on.
Continuez votre débat.
Continue your debate.
Par contre,
However,
je serais intéressé
I'd be interested.
par l'avis des auditeurs.
by the opinions of the auditors.
Conviction personnelle.
Personal conviction.
Vous ne faites pas de connards
You don't do shit.
tous les deux.
Both of you.
Je veux juste,
I just want to,
on ne va pas trop durer
We're not going to last too long.
de l'autre vue,
from the other view,
le geste que tu m'expliques
the gesture you explain to me
dans ce cas-là,
in that case,
quelles sont les blessures
what are the injuries?
faites par la balle de Oswald ?
made by the Oswald bullet?
Est-ce que tu peux mettre
Can you put
dans le questionnaire aussi
in the questionnaire also
à interroger les auditeurs,
interview the auditors,
indépendamment
independently
lequel est le meilleur
which is the best
des deux débatteurs,
the two debaters,
mais aussi quelle est
but also what is
leur théorie préférée ?
their favorite theory?
Il y aura un,
There will be one,
un tireur ou plusieurs tireurs ?
A shooter or several shooters?
Et après,
And then,
tu vas peut-être
Maybe you're gonna
dire une théorie...
Say a theory...
Et après,
And then,
tu nous diras ta théorie
You'll tell us your theory.
préférée à toi,
favorite of yours,
Captain Webb,
parmi celles que tu as.
Among those you have.
Moi, c'est celle de la mafia.
I'm the mafia.
Oui, on s'en fout.
Yeah, we don't care.
Une série qui s'intéresse,
A series that's interested,
c'est le Zéthane.
It's Zethane.
Mais oui, pardon.
Yes, I'm sorry.
Non, non, je veux dire,
No, no, I mean,
donc il y a eu sept blessures,
So there were seven wounds,
on va dire,
Let's say,
je ne sais pas combien exactement.
I don't know exactly how much.
Donc quelles sont les blessures
So what are the injuries?
causées par Oswald
caused by Oswald
et quelles sont les blessures
and what are the injuries
causées par le gars de la balle de Sade ?
caused by the Sade ball guy?
Parce que moi,
Because I,
la différence de toi,
the difference from you,
c'est que je t'ai dit
I told you.
minimum de tireurs.
minimum shooters.
Il peut y en avoir trois
There may be three
et ça ne peut-être pas
and maybe not
qu'il y en ait eu trois.
There were three.
Mais si on a eu trois,
But if we had three,
c'était Oswald plus deux.
It was Oswald plus two.
Oswald plus deux ?
Oswald plus two?
Oui, Oswald,
Yes, Oswald,
dépôt de livres,
deposit of books,
palissade et un autre endroit peut-être.
Palisade and maybe another place.
Ok, ce n'est pas grave.
Okay, it's okay.
Donc explique-moi les blessures
So explain the wounds.
qu'ils ont pu chacun faire,
that they could each do,
sachant que donc,
knowing that therefore,
d'après toi,
According to you,
ils ont tous tiré en même temps quasiment.
They all shot at the same time.
En même temps.
At the same time.
Alors, c'est marrant
So it's fun.
parce qu'il y en a un
because there's one
qui a le temps
who has time
de faire trois coups
to make three shots
en cinq secondes six
in five seconds six
et puis là,
And then there,
maintenant,
Now,
cinq secondes six,
five seconds six,
c'est tous en même temps
It's all at the same time
d'un coup.
Suddenly.
Oui, parce que lui...
Yeah, because he...
Alors, il y en a un
So there's one.
qui a le temps
who has time
de recharger deux fois
to recharge twice
mais les autres,
but the others,
c'est tous en même temps.
It's all at the same time.
Non, mais ils sont obligés
No, but they have to.
de tirer en même temps
to fire at the same time
pour faire le même bruit
to make the same noise
au même moment.
At the same time.
Sinon, on va compter
Otherwise, we'll count
beaucoup plus de bruits.
much more noise.
Il y a cinq détonations.
There are five detonations.
Donc la quatrième,
So the fourth,
cinquième détonation
fifth detonation
donc fait par les deux tireurs
So made by both shooters
en plus,
in addition,
ils ont chacun tiré une balle.
They each shot a bullet.
Donc explique-moi
So explain
les dégâts qu'ils ont fait.
the damage they've done.
Non, ils n'ont pas
No, they don't.
chacun tiré une balle.
Each shot.
Je ne pense pas
I don't think so.
que du dépôt de livre,
the deposit of books,
on ait tiré trois balles.
Three shots were fired.
Ah, tu veux dire
Ah, you mean
du dépôt de livre,
the book deposit,
il a tiré une balle ?
He shot?
Peut-être une ou deux
Maybe one or two.
au grand maxi,
to the grand maxi,
mais trois non.
but three no.
Ok, bon,
Okay, well,
il a tiré une ou deux,
he fired one or two,
on va dire.
Let's say.
Les gars qui sont à côté,
The guys next door,
ils ont tiré un
they fired a
qui en a tiré un
who got one
et l'autre qui a tiré deux.
And the other one who fired two.
Ok ?
Okay?
Donc vas-y,
So go ahead,
décris les blessures
describe injuries
qu'ils ont fait chacun
that they did each
avec leurs balles.
With their bullets.
Je ne sais pas.
I don't know.
Bah si, tu veux dire...
Yeah, you mean...
Le crâne,
The skull,
si tu veux.
If you want.
Palissade, au moins,
Palissade, at least,
le crâne.
The skull.
Ok ?
Okay?
Par l'avant.
Forward.
Alors, donc explique
So explain
pourquoi une balle tirée
Why a bullet fired
par l'avant
forward
fait basculer la tête en arrière.
Turn your head back.
Parce que pour moi,
Because for me,
l'histoire de...
the story of...
La tête bouge.
Head moves.
L'histoire,
History,
si tu veux,
If you want,
je peux t'envoyer un truc
I can send you something.
dans le crâne,
in the skull,
ta tête va partir un petit peu
Your head's gonna go a little bit.
en arrière
Back
alors que ce n'est même pas une balle.
But it's not even a bullet.
Ok, on ne va pas aller plus loin.
Okay, we're not going any further.
Et le deuxième,
And the second,
le deuxième qui a tiré...
the second one that fired...
Parce qu'elle part en arrière,
Because she's going back,
elle revient un peu en avant aussi.
She's coming up a bit, too.
Donc je peux te dire
So I can tell you
que ta jet pression
that your jet pressure
elle va dans ce sens-là aussi.
She goes in that direction too.
Alors, donc maintenant,
So now,
les deux autres balles
the other two bullets
qui ont été tirées
which were drawn
donc pas par le dépôt de livres,
So not through the deposit of books,
elles ont fait quoi
they did what
comme blessure ?
As an injury?
Au moins...
At least...
Alors, dépôt de livres,
So, depositing books,
le coup pour moi,
for me,
en effet, c'est dépôt de livres.
Indeed, it is a deposit of books.
Qui ressort par la gorge.
Out of the throat.
Oui.
Yes.
Et donc, les deux autres balles ?
So the other two bullets?
C'est les autres blessures
It's the other wounds.
sur Connelly notamment.
on Connelly in particular.
Donc Connelly
So Connelly
qui a été blessé à la jambe.
who was injured in the leg.
Une jambe qui est à l'intérieur
A leg inside
de la voiture.
from the car.
Oui.
Yes.
Donc le type a tiré
So the guy shot.
très très haut.
Very high.
Très très haut.
Il y avait...
There was...
Alors, au-dessus du Daily Plaza,
So, over the Daily Plaza,
tu as deux ponts.
You have two bridges.
Sur la hauteur.
On the height.
Ah, il fallait préciser.
Ah, you had to make it clear.
Donc il y avait quelqu'un sur le pont.
So there was someone on the deck.
Ah, d'accord, excuse-moi.
Ah, okay, excuse me.
Je pensais que tu avais au moins
I thought you had at least
un petit peu étudié quand même.
A little bit of study though.
Un point pour mauvaise foi
A point for bad faith
pour quoi cause ?
What cause?
Un point pour toi ?
A point for you?
Non, il faut...
No, we have to...
D'accord,
Okay,
il faut que je justifie aussi...
I have to justify, too...
Non, non, je veux savoir
No, no, I want to know.
où tu les places.
Where you put them.
Il faut aussi expliquer
We must also explain
qu'en 1963,
that in 1963,
à Dallas,
in Dallas,
il n'y avait pas qu'un immeuble
It wasn't just a building.
qui était un dépôt de livres.
which was a deposit of books.
Il y avait plein d'autres immeubles
There were plenty of other buildings
avec plein d'étages,
with lots of floors,
plein de fenêtres
Full of windows
qui étaient d'ailleurs ouvertes.
which were indeed open.
Il était sur le pont
He was on deck.
ou sur un autre bâtiment ?
Or on another building?
Non, je veux que ce soit précis.
No, I want that to be precise.
Moi, je connais bien
I know well.
la configuration de la Daily Plaza.
The Daily Plaza configuration.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que tu la connaissais aussi bien
you knew her as well
que moi.
Just me.
Tu connaissais les ponts ?
Did you know the bridges?
Allez-y sur le chat.
Go to the cat.
Tu dis qu'il tire du pont.
You say he's pulling from the bridge.
Il vient bloquer,
He's blocking,
ça marche pas ton...
It's not working your...
Tu sais combien de personnes
You know how many people
il y avait sur le pont
There was on the deck
à ce moment-là ?
At that time?
Pour voir passer la voiture ?
To watch the car pass?
Ouais.
Yeah.
Moi, je ne placerais pas
I wouldn't put
un tireur là.
A shooter here.
Le chat dit que c'est un virus.
Cat says it's a virus.
Non, moi non plus.
No, neither do I.
Pour moi, il sera vu tout de suite.
For me, he'll be seen right away.
Il y a d'autres immeubles,
There are other buildings,
te dit-il.
Tell you.
Alors, je n'ai pas mis l'image,
So I didn't put the picture,
dommage.
Too bad.
Cherchez Daily Plaza de l'époque.
Look for Daily Plaza of the time.
Il y a des photos
There are pictures
qui sont très précises
which are very precise
sur le chemin du parcours.
on the way to the route.
Donc, il faut trouver
So we have to find
une position en hauteur
a height position
sur le côté,
on the side,
pas à l'avant
not forward
parce qu'il n'aurait pas pu
because he couldn't have
atteindre la jambe
reach the leg
et la main de l'autre.
And the other's hand.
D'accord.
Okay.
Sur le côté,
On the side,
donc d'un côté ou de l'autre.
So either way.
Sachant que d'un côté,
Knowing that on one side,
c'est le terrain...
It's the land...
Sur le côté ou derrière ?
Side or back?
Derrière, c'est la position
Behind it is the position
du bâtiment d'Oswald.
The Oswald building.
Il est derrière sur la droite.
He's behind the right.
Tu as derrière en face.
You've got back in front.
Tu avais tous les bâtiments
You had all the buildings.
qui étaient en face derrière.
which were opposite behind.
Ils sont tournés comme ça
They're turned like this.
et tu as des bâtiments
and you have buildings
qui étaient en face.
who were opposite.
Ok, regardez bien le plan
Okay, look at the plan.
pour vous convaincre
to convince you
de la théorie de Quakos.
Quakos theory.
Sachant que lui,
Knowing that he,
donc toi, tu proposes
So you propose
un tir,
one shot,
enfin deux tirs,
Finally, two shots,
un tir raté
a failed shot
puis un tir dans le cou
then a shot in the neck
de la bibliothèque.
Library.
Le lien marche pas.
The bond doesn't work.
Je ne me propose rien
I'm not proposing anything.
de précis.
precise.
Ah non, je fais comme toi.
No, I'm just like you.
Tu es en train de me dire
You're telling me
que Mathieu ne va pas
that Mathieu is not going
mais tu n'as rien d'autre
But you have nothing else
à proposer.
to be proposed.
Oh là là !
Oh, there!
Tu te fais quoi ?
What are you doing?
Je l'accorde un point pour lui
I'll give him a point.
pour la mauvaise fois.
For the wrong time.
Parce que là,
Because there,
quand même,
Still,
c'est énorme.
It's huge.
C'est-à-dire que toi,
That is, you,
tu es en train de m'expliquer
you're explaining
que les balles qui volent,
that the bullets that fly,
les balles qui tournent
Balls turning
et tout ça,
and all that,
c'est possible et tout.
It's possible and everything.
Et donc,
And so,
plus qu'on te dit
More than anyone tells you
il n'y en avait qu'un,
There was only one,
tu acceptes complètement.
You accept completely.
Mais après,
But then,
moi,
Me,
il faut que je te donne
I have to give you
un droit.
a right.
Moi, je dis,
I say,
un tireur suffit
One shooter is enough
à faire tout ce qu'on a vu,
doing everything we've seen,
ça colle avec les faits.
It fits with the facts.
Mais non, c'est faux.
No, it's not.
Tu peux en rajouter plusieurs.
You can add more.
Mais tu ne vas pas expliquer
But you won't explain
comment la balle tenait
how the ball held
une seconde en l'air.
One second up.
Mais elle ne tient pas
But she doesn't hold
une seconde en l'air.
One second up.
Je pense que tu as sorti ça.
I think you pulled this out.
C'est pas...
It's not...
C'est le débat le plus iniquil
This is the most inefficient debate
qui ait jamais existé
who never existed
dans l'histoire du Pop-Rest.
in the history of Pop-Rest.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Il suffit de lire
Just read
les rapports
reports
qui ont été faits.
which have been made.
Le débat est à l'enfer.
The debate is in hell.
La balle,
The ball,
t'es un peu plus
You're a little more
d'une seconde en l'air.
One second up.
Non, ça,
No, that,
ils le déduisent
They take him away.
du film de Zapruder.
Zapruder's film.
C'est le débat
This is the debate.
et du leader.
and the leader.
Oui, ils le déduisent
Yeah, they're deducing him.
du film de Zapruder.
Zapruder's film.
Le film de Zapruder,
Zapruder's film,
tu n'as pas la précision
You don't have the precision.
suffisante
sufficient
pour déterminer
to determine
le temps de la balle.
the time of the ball.
Mais bon,
But, well,
la balle de suspension,
the suspension ball,
c'est pas un problème.
It's not a problem.
Vas-y, c'est un problème.
Go ahead, it's a problem.
C'est un point de détail.
It's a point of detail.
J'aimerais que tu expliques
I'd like you to explain
comment une balle
how a bullet
tient en suspension.
holds in suspension.
Mais toi,
But you,
un scientifique,
a scientist,
tu vas sûrement pouvoir
You'll probably be able to.
me le faire.
Do it to me.
Dans ce cas-là,
In that case,
si la balle...
If the ball...
Tu es à 60 votes.
You're at 60 votes.
Si la balle tient en suspension,
If the ball holds in suspension,
tu imagines la deuxième tireur,
You imagine the second shooter,
il faudrait qu'entre les deux tirs,
between the two shots,
il y a une seconde
a second ago.
entre les deux.
In between.
Oui.
Yes.
D'accord,
Okay,
non, c'est ce que je veux savoir.
No, that's what I want to know.
Bon Dieu.
God.
Donc, entre le tir
So, between shooting
de la buéthique
of buethics
et le tir qui touche Connelly,
and the shot that touches Connelly,
il y a une seconde
a second ago.
entre les deux.
In between.
Une seconde est sûrement
One second is probably
quelques dixièmes d'écart
a few tenths of the difference
en fonction de la distance.
Depending on distance.
Mais oui.
Yes.
Et dans ce cas-là,
And in that case,
pourquoi on n'entend pas
Why can't we hear?
deux détonations
two detonations
qui distendent une seconde
that distend a second
dans le film de Zapruder ?
in Zapruder's movie?
Tu dis que ma balle,
You say my ball,
elle ne peut pas blesser Kennedy
She can't hurt Kennedy.
faire une seconde de pause
take a second break
et blesser Connelly ?
and hurt Connelly?
Tu ne l'entends pas
You can't hear it.
si tu considères
if you consider
que c'est des échos.
It's echoes.
Mais en cinq secondes,
But in five seconds,
cinq coups de feu,
five shots,
ça fait moins d'une seconde
Less than a second ago.
par coup de feu, je sais pas.
I don't know.
Oui, mais dans ce cas-là,
Yeah, but in that case,
tu dis que la seconde
You say the second
entre la balle
between the ball
qui met Kennedy
which puts Kennedy
et la balle
and the ball
C'est un moment
It's a moment.
où le calcul est fait.
where the calculation is done.
Au maximum,
At most,
une seconde à dixième.
A second to tenth.
D'accord, donc toi,
Okay, so you,
dans ta théorie,
in your theory,
la balle de la bibliothèque
the library bullet
de la blesse Kennedy
of the Kennedy wound
et une autre balle
and another bullet
tirée d'un endroit quelconque,
drawn from any place,
de la blesse Connelly.
Connelly hurts.
Une seconde entre les deux.
One second in between.
D'accord, non, non,
Okay, no, no,
mais très bien.
But fine.
C'est ta théorie,
That's your theory,
moi ça me va.
I'm fine with that.
Ah, ça te va ?
Is that okay?
Non, non, mais je vais dire,
No, no, but I'll say,
je vais laisser les auditeurs juger.
I'll let the listeners judge.
Ah oui.
Oh, yes.
Ils peuvent écouter
They can listen
le film de Zapruder,
Zapruder's film,
voir s'il y a bien
See if there's any good
une seconde
a second
entre deux détonations,
between two detonations,
sachant que moi,
knowing that I,
dans la théorie,
in theory,
entre deux détonations,
between two detonations,
de l'arme de Oswald.
Oswald's gun.
C'est-à-dire que le mec
That is, the guy
qui recharge,
which recharges,
il ne vise même pas.
He's not even targeting.
Il ne vise pas !
He's not aiming!
Oh là !
Oh, here!
Hé, oh !
Hey, oh!
Allez, c'est parti !
Come on, let's go!
Oh là là là !
Oh, there!
Mais à un moment,
But at some point,
il faut quand même réfléchir,
We still have to think,
quand même, Yéti.
Still, Yeti.
Le mec, il faut qu'il vise,
The guy, he has to aim,
quand même, à un moment.
Still, at some point.
Il faut juste regarder
We just have to look.
le film d'un peu en dehors.
The movie of a little outside.
Tu sais que c'est un
You know it's a
pour l'envoler lyrique.
To fly it lyrical.
Tu sais quel point il fait,
You know how much he does,
ce fusil ?
That gun?
Tu sais quel point il fait,
You know how much he does,
ce fusil ?
That gun?
Est-ce que tu imagines
Can you imagine?
quand même qu'au moment
even as at the moment
où tu recharges,
where you recharge,
tu ne gardes pas une position.
You don't keep a position.
impossible.
Impossible.
Au moment où tu recharges,
When you recharge,
tu as forcément un à-coup
You must have one at a time.
dû au poids
due to weight
qui fait que tu es obligé
that makes you have to
de reviser.
to review.
Ouais, mais un sniper d'élite,
Yeah, but an elite sniper,
il sait gérer ça.
He knows how to handle this.
Non, un sniper d'élite
No, an elite sniper.
ne vise pas en un dixième
does not target in one tenth
de seconde.
second.
En tout cas,
Anyway,
il ne la tape pas
he doesn't type her
une cible dans le crâne.
A target in the skull.
Je crois que c'est
I think it's
une théorie du complot
a conspiracy theory
que vient de nous signaler
that just reported to us
l'Elder concernant les votes
the Elder concerning the votes
parce qu'il a reçu le message
because he received the message
« Merci, connard ! »
"Thank you, asshole! »
Tes réponses ont bien été enregistrées !
Your answers have been recorded!
D'accord !
All right!
Donc, vous êtes plusieurs à voter
So, you're many to vote for.
et vous pouvez aussi voter
and you can also vote
plusieurs fois !
Several times!
C'est formidable !
That's great!
Mais non, c'est faux !
No, it's not!
C'est juste qu'il y a deux questions
It's just there are two questions.
donc forcément,
So necessarily,
ça fait deux réponses.
That's two answers.
La théorie du complot !
The conspiracy theory!
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
J'aimerais que tu m'expliques
I'd like you to explain
comment un sniper
how to sniper
même professionnel
same professional
vise trois fois
Targets three times
au moins d'un dixième
at least one tenth
de seconde.
second.
Je pense qu'il faut inviter
I think we should invite
un sniper professionnel.
A professional sniper.
Pour moi, ça,
For me, that,
c'est pas un problème.
It's not a problem.
Tu me suis fait
You made me
de trouver quelqu'un.
to find someone.
Non, mais le fait
No, but the fact
qu'on se voile
We're going to hide
de ce trois mauvais,
of this three evil,
ça ne me dérange pas.
I don't mind.
Non, mais c'est vrai !
No, but it's true!
Je crois qu'il est l'heure
I think it's time.
de rentrer dans les dernières secondes
to return in the last seconds
de ce débat
of this debate
qui a été lamentable
which was lamentable
Juste pour finir
Just to finish
parce que tout à l'heure
because earlier
tu m'as parlé
You talked to me.
On va arrêter ça.
We're gonna stop this.
Tu m'as parlé
You talked to me.
Je vais quand même dire ça
I'll say that anyway.
parce que tu m'as parlé
because you talked to me
d'Oliver Stone
Oliver Stone
qui pour le tournage
who for shooting
a été obligé
was forced
de reproduire de la fumée
to reproduce smoke
pour le pistolet.
For the gun.
J'aimerais juste te dire
I just want to tell you.
que Sergio Leone
Sergio Leone
n'a pas fait tirer
didn't get shot.
comme ça
Like this
les yeux fermés.
Eyes closed.
Enfin, Clint Eastwood.
I mean, Clint Eastwood.
C'était un film aussi.
It was a movie too.
Ok, alors attention.
Okay, so be careful.
Nous allons laisser
We'll leave
à chacun d'entre vous
to each of you
30 secondes pour parler
30 seconds to talk
sans être dérangé
without being disturbed
et pour donner sa conclusion
and to give its conclusion
définitive sur ce podcast.
definitive on this podcast.
30 secondes
30 seconds
ça commence dans 2, 3
It starts in 2, 3
pour Yeti.
For Yeti.
Attention, c'est parti Yeti
Be careful, let's go, Yeti.
30 secondes pour toi.
30 seconds for you.
Moi je dis juste
I'm just saying
que le tireur isolé
that the shooter is isolated
suffit à expliquer
just explain
les faits qu'on observe.
the facts we observe.
Les faits généralement
The facts generally
sont déformés
are distorted
par les conspirationnistes
by the conspiracyists
pour dire
to say
regardez la théorie
Look at the theory
de tirer isolé
for single firing
ne va pas parce que
Don't go because
et donc ils déforment
and therefore they distort
un peu les faits.
A little bit of the facts.
Pour moi les faits suffisent.
For me, the facts are enough.
Donc la théorie de Coacos
So Coacos theory
elle est très bien
She's fine.
à avoir deux tireurs de plus.
two more shooters.
Simplement il faut m'expliquer
Just explain
comment les deux tireurs
how the two shooters
ont pu tirer
were able to fire
à une seconde d'intervalle
one second apart
comme ils supposent
as they suppose
pour éviter la balle
to avoid the ball
en suspension.
suspended.
sachant que dans le film
knowing that in the film
de Zapruder
of Zapruder
les déformations
deformations
sont bien séparées
are well separated
de 3 secondes
3 seconds
2 à 3 secondes
2-3 seconds
à chaque fois.
Every time.
Et c'est fini
And it's over
pour Yeti
for Yeti
c'est au tour de Coacos.
It's Coacos' turn.
30 secondes pour Coacos.
30 seconds for Coacos.
30 secondes pour toi.
30 seconds for you.
Eh bien écoute
Well, listen.
c'est bien
That's good.
mais avant de t'expliquer
But before you explain
où placer les deux autres tireurs
where to place the other two shooters
j'aimerais que tu m'expliques
I'd like you to explain
comment la balle
how the ball
reste une seconde et demie en l'air
remains a second and a half in the air
mais à part ça
But other than that
pour vous convaincre
to convince you
utilisez
use
alors parce qu'on s'est arrêté
so because we stopped
quand même juste
even though it's just
au niveau du tir
at the shooting level
mais il faut aussi voir
but you must also see
tout ce qui s'est passé
everything that happened
les trois années
the three years
qui ont suivi
which followed
c'est très intéressant
It's very interesting.
regardez notamment
look in particular
le film d'Oliver Stone
Oliver Stone's movie
qui est assez bon là-dessus
who's pretty good at it.
qui résume pas mal de choses
which sums up a lot of things
et notamment
and in particular
les nouvelles donnes
new data
qui ont été trouvées
which were found
il y a une dizaine d'années
About ten years ago
notamment le fameux
in particular the famous
mec qui a reconstruit
man who rebuilt
le visage
face
qui a été retrouvé
which was found
après être mort
after death
depuis 30 ans.
30 years.
Et c'est fini
And it's over
c'est fini pour
It's over for
c'est fini
It's over.
alors pour vous donner
then to give you
le score de l'apéro du Capitaine
Captain's aperitif score
j'arrête le vote
I stop voting
attention
Attention
ne donne pas encore le vote
does not yet vote
les réponses ne sont plus
the answers are no longer
acceptées à partir de maintenant
accepted from now on
vous avez voté
you voted
alors nous
then we
de notre côté
on our side
un vote impartial
an impartial vote
pour Quaco
for Quaco
c'est Yéti
It's Yeti.
ils sont à égalité
they are equal
10 points pour chacun
10 points for each
non non c'est vrai
No, it's true.
et tu as comme
and you have like
il y a eu 6 points
There were 6 points
de mauvaise foi
in bad faith
il y a eu des belles
There were some beautiful
envolées de ta part
Fly from you
mais il y a eu
but there was
quand même un
a
il y a eu un talent
There was a talent
de raisonnement
of reasoning
et de manipulation
and Handling
de la part de Yéti
of Yeti
qui est assez exceptionnel
which is quite exceptional
alors qu'en ont pensé
as thought
les auditeurs
Auditors
la réponse est oui
the answer is yes
nous avons eu
we had
440 réponses
440 replies
il y a un complot
There's a conspiracy.
merci
Thank you
tout le monde
Everyone
m'a donné raison
I was right.
donc c'est bon
So it's okay.
donc sur nos 230 auditeurs
So on our 230 listeners
136 ont donné raison
136 gave reason
à Quaco
Quaco
et sur nos 230 auditeurs
and our 230 listeners
304 ont donné raison
304 gave reason
à Yéti
at Yeti
soit 69% des votes
or 69% of votes
quelle est leur théorie préférée
what is their preferred theory
la théorie préférée
the preferred theory
reste
rest
alors c'est très partagé
so it's very shared
quand même
still
on est quasiment à 50-50
We're almost 50-50.
48% pour un seul tireur
48% for one shooter
52% pour plusieurs tireurs
52% for several shooters
voilà la conclusion
That's the conclusion.
c'est donc uniquement
So it's only
que tu es un mauvais débatteur
that you are a bad debater
puisque ta conclusion
since your conclusion
semble la bonne
seems the right one
c'est juste que tu n'as pas réussi
It's just you didn't make it.
à les convaincre
to convince them
oui
yes
moi je voulais finir
I wanted to finish
par contre
by contrast
on en discutait tout à l'heure
We were talking about it earlier.
avec Yéti
with Yeti
je pense qu'on ne peut pas
I think we can't.
convaincre les gens
convincing people
une fois que tu as
once you have
la conviction qui est faite
conviction
c'est tout l'intérêt
that's all the point.
d'un débat justement
of a debate
exactement
exactly
et de qualité
quality
c'est impossible
It's impossible.
surtout
especially
je vais finir le débat JFK
I will finish the JFK debate
en parlant de choses
Speaking of things
qui n'ont rien à voir
who have nothing to do with
avec le tireur isolé ou pas
with the sniper or not
en fait dans la
in fact in the
ces différents points
these different points
que j'ai vus
that I saw
il y a un roman
There's a novel
de Stephen King
by Stephen King
qui est sorti il n'y a pas très longtemps
which came out not long ago
ah bah justement
Ah, well, that's right.
quelqu'un en parlait sur le chat
someone was talking about it on the cat.
voilà
Here.
qui s'appelle
called
22h1163
22:1163
je ne l'ai pas lu
I didn't read it.
dans ce roman
in this novel
donc lui
so he
c'est une histoire de voyage
It's a travel story.
dans le temps
over time
enfin bon je ne sais pas
I don't know.
je ne dis pas Stephen King
I'm not saying Stephen King
mais il y a des gens
But there are people
qu'ils vont sûrement apprécier
they'll probably like it.
il part sur l'idée
he leaves on the idea
du tireur isolé
of the sniper
on a dans le film
We got in the movie.
Watchmen
donc qui est tiré de la BD
which is derived from the comic book
de je ne sais plus qui
I don't know who
mais Manox va me le dire
But Manox will tell me
Moore
si tu veux
if you want
et dans le film
and in the film
dans le réalisateur
in director
non mais c'est pas le même
No, but it's not the same.
dans le film Watchmen
in the movie Watchmen
au tout début
at the very beginning
dans le générique
in the generic
on voit les étapes clés
we see the key steps
de la construction
Construction
des Etats-Unis
United States of America
avec des super héros
with super heroes
et on a effectivement
and we actually have
la scène
the scene
de l'assassinat
of the assassination
Roger Moore
où on voit clairement
where you can see clearly
le tireur
shooter
le super héros tireur
Super hero shooter
je ne sais plus son nom
I don't know his name.
qui range son arme
that puts away his weapon
et va se cacher
and go hide
derrière la palissade
behind the fence
je veux quand même gagner
I still want to win
un point de plus
one more point
parce que
because
c'est fini
It's over.
c'est terminé
en mauvaise foi quand même
in bad faith anyway
parce que
because
j'aime beaucoup
I like it very much.
Yeti qui prend
Yeti who takes
les films comme
films like
des pièces à conviction
Exhibits
je trouve ça quand même
I still find that.
assez énorme
big enough
c'est le troisième film
It's the third movie.
dont tu me parles
of which you're telling me
non non là c'est la
No no there it's the
culture populaire
popular culture
c'est pas du tout pour
It's not for
c'est un truc
It's something.
super héros
super hero
Watchmen
oui non mais je connais
yes no but I know
mais bon
but good
c'est pas des cultures
They're not cultures.
populaires
popular
si Watchmen
if Watchmen
c'est la culture populaire
It's popular culture.
Stephen King aussi
Stephen King too
et ensuite je vais finir
And then I'm gonna finish
un petit truc
a little thing.
c'est de la pub copinage
This is advertising.
on va quand même en profiter
We'll still enjoy it.
ah non
ah no
avec qui
with whom
c'est à propos de Guillaume Montiage
It's about Guillaume Montiage.
qui était venu déjà ici
who had already come here
pour parler des soirs en quête
to talk about evenings in search
oui Guillaume
Yes Guillaume
c'est drôle
That's funny.
hello Guillaume
Hello Guillaume
il y a un auteur de jeu
There's a game author
Manuel Rosoy
qui va créer un jeu
which will create a game
qui va sortir l'année prochaine
which will be released next year
je suppose
I suppose.
qui s'appelle Time Story
which is called Time Story
alors c'est à mi-chemin
So it's halfway.
entre le jeu de plateau
between the set set
et le jeu de rôle
and role play
et c'est un peu l'histoire
And it's a little history.
de voyage dans le temps
time travel
donc on joue un personnage
So we play a character
comme un jeu de rôle
like a role play
on voyage dans le temps
Time travel
sur une période bien définie
over a defined period
on prend le rôle
We take the part
de quelqu'un de l'époque
of someone of the time
et on doit résoudre
and we have to solve
l'enquête
the investigation
et c'est un peu monté
and it's a little up.
alors j'ai jamais joué au jeu
So I never played the game.
j'ai juste eu
I just got
des critiques dessus
of Criticism on
qui ont l'air
Who look
très positives
very positive
et c'est un peu l'esprit
And that's a little spirit.
de Code Quantum
Quantum Code
si vous connaissez la série
if you know the series
oui
yes
tu ne connais pas Code Quantum
you don't know Quantum Code
vous arrivez
You're coming.
vous vous retrouvez
you find yourself
dans la peau d'un personnage
in the skin of a character
que vous ne connaissez pas
you don't know
dans une scène
in a scene
dans un lieu bien précis
in a specific place
à une période bien précis
at a specific time
et vous jouez à ce moment là
and you play at that time
en glanant les informations
by gleaning information
petit à petit
Little by little
si vous échouez
if you fail
vous recommencez
you start again
mais vous n'avez plus
but you no longer have
beaucoup de temps
a lot of time
pour finir l'enquête
to complete the investigation
avec la peau d'un autre personnage
with the skin of another character
donc Guillaume Montiage
So Guillaume Montiage
il avait prévu
he had planned
de faire un scénario
to make a scenario
sur JFK
on JFK
où l'idée ce serait
where the idea would be
de revenir dans le passé
to return to the past
au moment
at the time
sur la Daily Plaza
on the Daily Plaza
dans la peau d'un des personnages
in the skin of one of the characters
qui était présent
who was present
alors peut-être un tireur isolé
So maybe a sniper is isolated
peut-être un tireur
Maybe a shooter.
derrière la palissade
behind the fence
peut-être je ne sais pas
Maybe I don't know.
et le but ce serait
and the goal would be
peut-être de tuer Kennedy
Maybe kill Kennedy.
il avait eu cette idée là
He had that idea there.
que je trouvais absolument géniale
that I thought absolutely great
puis après ils se sont dit
Then they said
mais le jeu
but the game
on va le vendre quand même
We're gonna sell it anyway.
et si on va le vendre aux américains
And if we sell it to the Americans
quand même
still
ça va mal le faire
It's gonna hurt.
parce que
because
faire un jeu où il faut tuer
make a game where you have to kill
c'est un peu délicat quoi
It's a little tricky.
donc Guillaume s'est dégonflé
So Guillaume deflated
alors
then
Guillaume
vous pouvez
you can
vous sur toi
you on you
alors et du coup
then and then
il a fait une histoire
He made a story.
sur le thème de l'Egypte
on the theme of Egypt
de l'Egypte des pharaons
Egypt of the Pharaohs
qui se fait abattre
who gets shot
dans son char
in his chariot
en passant par une avenue
via an avenue
c'est ça ?
Is that it?
qui a tiré la flèche ?
Who shot the arrow?
la théorie des trois archers quoi
the theory of the three archers what
il s'est pris trois ou cinq flèches
he took three or five arrows
dans le dos
in the back
donc n'hésitez pas
so don't hesitate
à insulter
to insult
à montrer tout le mépris
to show all contempt
que vous avez pour Guillaume
that you have for Guillaume
qui s'est dégonflé
who deflated
lorsqu'il fera son podcast
when he makes his podcast
donc l'improbable podcast
So the improbable podcast
qui passe les mercredis
on Wednesdays
alors je crois que c'est
So I think it's
on le sort toi
We'll take him out.
toutes les deux semaines
every two weeks
donc n'hésitez pas
so don't hesitate
à lui dire que
to tell him that
finalement c'est une mauviète quoi
She's a wimp.
ok
Okay.
on lui dira
We'll tell him.
voilà c'est tout
That's all.
j'avais que ça
I had that
alors en parlant de mauvaise foi
then speaking of bad faith
parce qu'il y en a beaucoup
because there are many
dans cette pièce
in this room
oh oula
oh or
je pense que
I think
j'ai quelqu'un à côté de moi
I have someone next to me.
la personne de Manox
the person of Manox
qui est particulièrement
which is particularly
de mauvaise foi
in bad faith
et surtout son invité
and especially his guest
oui c'est pas un invité
Yeah, he's not a guest.
c'est un texte que je vais lire
it's a text I'll read
ah
mais c'est un texte
but it's a text
où on parle du professeur simpliste
where we talk about the simplistic teacher
enfin
finally
donc c'est la rubrique de Manox
So this is Manox's column.
un univers
a universe
un univers par l'épipède
a universe through the epipede
l'autre dimension
the other dimension
vous n'êtes pas là
You're not here.
où vous croyez être
where you think you are
vous êtes ailleurs
you're somewhere else
mais vous êtes ici quand même
but you're here anyway
vous êtes ici
You're here
et vous êtes nulle part
And you're nowhere.
le bunker de l'enfer
Hell bunker
des chroniques bizarres
weird chronicles
des musiques étranges
strange music
venues d'un autre monde
from another world
c'est la rubrique
This is the section.
de Manox
Manox
les mystères des grandes pyramides
the mysteries of the great pyramids
alors ton père
Then your father
le secret des templiers
the secret of the templars
l'assassinat de John Fitzgerald Kennedy
the assassination of John Fitzgerald Kennedy
le cigare magique de Bill Clinton
Bill Clinton's Magic Cigar
l'oreille d'Hollyfield
Hollyfield's ear
les attentats du en septembre
the September attacks
le virac de Louvre
the Louvre virac
le signe du chétan
the sign of ketan
sur les boîtes de Twix
on Twix boxes
la disparition étrange
the strange disappearance
des pots au chocolat
Chocolate jars
du Captain Webb
Captain Webb
l'étonnant et incroyable
the amazing and incredible
le musc
Muscle
le sphactérien
the sphacterian
de l'orthopère
orthopaedic disease
l'aberration cérébrale
brain aberration
du cerveau
brain
de la cuacose
Cuacosis
y est-il vraiment
Is it really there?
un être humain
a human being
le cybercafé
cybercafé
de la gare de Lyon
from Lyon station
n'est-il pas un repère
Is it not a landmark?
à Mongolien extraterrestre
to Mongolian alien
l'œuf
egg
sort-il vraiment
Does he really come out
du fion de la poule
Of chicken's fowl
pourquoi les mâles
Why Males
de bébottes
Of bebots
sont-elles ferrées
are they railway
Manox est-il la réincarnation
Is Manox the reincarnation
d'Alexandre le Grand
Alexander the Great
et de Dingo
and Dingo
le chien de Disney
Disney dog
les pigistes
the freelancers
de Parano Magazine
by Parano Magazine
ne sont-ils pas des robots
Are they not robots?
si nous bolcheviques
if we Bolsheviks
à la botte du grand empire
to the boot of the great empire
de la nouvelle conspiration
of the new conspiracy
libéralo-consensiviste
Liberal-Consensivist
pourquoi les femmes
Why Women
aiment-elles les aspirateurs
Do they like vacuum cleaners?
qui sont les revendeurs
which are resellers
de Corona Nord
Corona North
Monsieur Lee
Mr Lee
a-t-il vraiment perdu
Has he really lost
sa Rolex
its Rolex
au fond d'un anus
at the bottom of an anus
ce podcast
this podcast
existe-t-il vraiment ?
Does it really exist?
on nous ment
they lie to us
mais qui nous dit la vérité
but who tells us the truth
qui ne nous la dit pas
who doesn't tell us
les médias nous manipulent
the media manipulate us
comme des vaginettes
like vaginas
bien fraîches
fresh
entre les doigts secs
between the dry fingers
et griffus de LTP
and LTP scratches
les journalistes
journalists
sont à la botte
are to the boot
d'un groupe d'individus
of a group of individuals
galactiques obscurs
dark galactics
et défastes
and damage
avides de pouvoir
Avid for power
et de conquêtes mystérieuses
and mysterious conquests
des télépathes
telepaths
qui s'immisent
who interfere
dans notre quotidien
in our daily lives
pour nous rendre esclaves
to make us slaves
et bien en réalité
and well in reality
les réponses sont bien plus simples
the answers are much simpler
d'après le professeur
according to the professor
Michel Simpliste
la théorie du complot
conspiracy theory
n'existe pas vraiment
doesn't really exist
mais les vérités
but the truths
elles sont bien ailleurs
They're way out there.
voici quelques réponses
Here are some answers
aux questions posées
questions
précédemment
previous
tirées de son livre
from his book
la vérité oui
the truth yes
pourquoi pas
Why not?
alors d'accord
then agree
osé disquions
ossies
escrocs et filous
crooks and filous
collection aux pujets
Pujet collection
aux farcis
stuffed
ce torchon
that towel
pardon
Forgive me
cette bible contemporaine
this contemporary Bible
de 667 pages
of 667 pages
remet en question
questions
les théories du complot
conspiracy theories
pour amener de nouvelles théories
to bring new theories
elles encore plus vaseuses
they even more muddy
plus merdiques
More shit
et qui n'apportent rien
And they bring nothing
pourtant
yet
déjà de nombreux complotistes
already many plotters
ont retourné leur veste
turned their jacket over
devant l'efficacité
efficacy
indiscutable de ses preuves
Indisputable evidence
menées par le professeur simpliste
conducted by the simplistic professor
ou son stagiaire
or his intern
voire même
or even
sa femme de ménage
his housekeeper
y est-il vraiment
Is it really there?
un être humain ?
A human being?
non
No
derrière ce manteau imperméable
behind this waterproof coat
et ses lunettes
with glasses
d'une sobriété
Sobriety
à toute épreuve
Tested
en réalité ne se cache pas
in reality does not hide
un pervers polymort
a polymortated pervert
stationné devant la sortie
parked in front of the exit
des écoles primaires
Primary schools
prêt à déballer son fastidieux
ready to unpack his tedious
de service 3 pièces
service 3 pieces
mais ben et bien
but well and well
un autre interrestre
another interest
doté du fer du bigorneau
equipped with the iron of the bigorneau
et de sens aussi aiguisé
and so sharp
que celui de Méduse
that of Medusa
pourquoi ne boit-il pas d'alcool ?
Why doesn't he drink alcohol?
car il aime garder le cerveau
'Cause he likes to keep the brain.
les idées claires
clear ideas
ou parce que l'alcool
or because alcohol
est un poison dangereux
is a dangerous poison
pour cette atlante immortelle ?
for this immortal atlante?
venu des profondeurs
come from the depths
d'une cité oubliée
of a forgotten city
autrefois
former
chef manager du Mcdolphin
Chief Manager of Mcdolphin
le plus crasseux d'Atlantis
The craziest of Atlantis
il sera
it will be
utilisé ses maigres pouvoirs
used his meagre powers
pour corrompre l'humanité
to corrupt humanity
puisqu'il est en réalité
since he is in reality
l'auteur
author
du triple homicide
triple homicide
à la seconde
at the second
du président
of the President
John Fitzgerald Kennedy
lui aussi
He too
ancien atlante
former Atlantean
autrefois acteur porno
Former porn actor
spécialisé dans le fustanal
specialized in fustanal
de Méroubleu
of Méroubleu
suite à une scène
following a scene
de double pénétration ratée
of double penetration missed
entre Yeti
between Yeti
l'ancien président
former President
sur un crâne des Caraïbes
on a Caribbean skull
Yeti perd son emploi
Yeti loses his job
la vengeance fut terrible
vengeance was terrible
Captain Webb
pourquoi les femmes
Why Women
aiment-elles les aspirateurs ?
Do they like vacuum cleaners?
cela est-il génétique ?
Is it genetic?
ou est-ce le symbole phallique
or is it the phallic symbol
du tube aspirant
of the suction tube
qui crée tant d'émotions
that creates so many emotions
chez les femmes animaines ?
Animain women?
c'est en réalité génétique !
It's actually genetic!
conçu en laboratoire
designed in a laboratory
par un groupe
by a group
d'anciens animaux
old animals
d'une air disparu
Missing air
l'ancêtre
the ancestor
du tristement méconnu
of the sadly unknown
Krakos
aurait conçu
would have designed
un être doté
a person
du désir de procréation
of reproductive desire
mamelle protubérance
mamelle protuberance
et d'une envie insatiable
and an insatiable envy
de nettoyer
Clean
et lustrer son habitat
and lustre its habitat
pour son maître
for his master
son crojoint ?
his crocjoint?
des siècles plus tard
centuries later
la femme allemaine
German woman
aura évolué
will have evolved
et aura même acquis
and have even acquired
une certaine forme d'autonomie
a certain form of autonomy
comme celle des babouins
like the baboons
par exemple
for example
et aura gardé
and have kept
dans son code génétique
in its genetic code
le désir d'aspirer
desire to aspire
en règle générale
General
et en particulier
and in particular
les salles et cuisines
rooms and kitchens
mais où sont passés
But where are we?
les chocolats
Chocolates
des Capitaine Web ?
Captain Web?
ce bédé
That bastard.
à la démarche lourde
heavy approach
et haut regard morne
and high-eyed moron
a lui aussi besoin
also needs
de se nourrir
feeding
friand de viennoiseries
pastries
grasses enrobés
coated fats
de bar chocolatés
Chocolate bar
bas de gamme
low-end
il sera surpris
He'll be surprised.
alors qu'il allait se laver
while he was going to wash
ses deux grosses paluches
his two big paluches
à l'aide d'un robiné
with a robin
très sale
Very dirty
le sien
his
de son retour
of his return
de ne plus retrouver
not to find
ses précieux mets
its precious dishes
qui est l'auteur
who is the author
de cet endieux méfait ?
of this evil evil?
qui est le coupable
who is the culprit
de cet atroce crime ?
about this terrible crime?
les études scientifiques
scientific studies
qui ont porté sur son foie
who have carried on his liver
ont prouvé à maintes reprises
have proven many times
qu'aucun crime
that no crime
n'a été commis
has been committed
en effet
Indeed,
le Capitaine
Captain
est capable
is capable
de prouesses humaines
of human prowess
hors du commun
unusual
comme celle d'ingérer
like ingesting
les aliments gras
fatty foods
par la simple pensée
by thought
le Capitaine Web
Captain Web
serait en réalité
would actually be
le premier télépan
the first telepane
de la Grèce
of Greece
son désir
his desire
de nourrir au plus vite
to feed as quickly as possible
cet organisme imparfait
this imperfect organism
aura fait développer
have developed
en lui
in him
ce pouvoir incommensurable
this immeasurable power
à l'origine
origin
de la famine en Afrique
famine in Africa
méfiez-vous
Beware
de ne l'amener pas
not to bring him
près d'un McDonald's
near a McDonald's
où par sa seule pensée
where by his thought alone
il réduira
it will reduce
à Néo
in Neo
la célèbre enseigne
the famous sign
enfin la question
finally the question
que tout le monde se pose
that everyone is standing
monsieur Lee
Mr. Lee
a-t-il perdu sa Rolex
Has he lost his Rolex
au fond d'un anus
at the bottom of an anus
et est-il parti
and is he gone
la chercher avec sa tête
To look for her with her head
scrutant du regard
Scrutinizing the Eye
à l'aide d'une lampe frontale
with a front lamp
et différents lieux
and various locations
de la cavité
cavity
oui
yes
cette vidéo n'est pas fausse
this video is not wrong
ah pour ça
Ah for that.
me diriez-vous
Would you tell me?
aucun être
no being
ne peut dilater
cannot dilate
à ce point son rectum
at this point its rectum
afin d'y faire pénétrer
in order to penetrate
une tête humaine en apnée
a human head in apnea
si
if
une personne le peut
a person may
prochain invité
next guest
de l'impéro du Capitaine
Captain's Imperial
Angel Summer
s'assure défiler
Make sure to scroll
les voies de la physique
the ways of physics
pour créer
to create
le premier tout noir terrien
the first all-black earthen
attaché dans le célèbre
tied in the famous
tunnel souterrain suisse
Swiss underground tunnel
elle travaille désormais
She's now working
avec le CERN
with CERN
où chaque jour
where each day
des millions de particules
millions of particles
sont envoyées
are sent
à la vitesse de la lumière
at the speed of light
dans cet anus
in this anus
multidimensionnel
multidimensional
et voilà pourquoi peut-être
And that's why maybe
nous allons se faire
We're going to do it.
en reprendre
take over
Angel Summer
cette semaine prochaine
next week
ce podcast existe-t-il vraiment ?
Does this podcast really exist?
non
No
toutes les théories
all theories
et manipulations scientifiques
and scientific manipulation
ont prouvé
proven
qu'il était impossible
that it was impossible
de réunir un nombre
to gather a number
aussi élevé
also high
d'inepties
of inepties
et de conneries
and bullshit
à la seconde
at the second
et d'une intensité
and intensity
aussi forte
as strong
il est impensable
He's unthinkable.
de considérer
to consider
cette aberration
aberration
comme une réalité
as a reality
quelle qu'elle soit
whatever it is
de même
the same
que le muscle sphinctérien
sphincter muscle
de l'orthopère
orthopaedic disease
capable de modifier
able to modify
le terrain sismique
seismic terrain
et l'équilibre de notre planète
and the balance of our planet
perturbant profondément
deeply disturbing
les théories darwiniennes
Darwinian theories
transformant les règles
Transforming Rules
élémentaires de physique
Basic physics
en mystère terrifiant
in terrifying mystery
lorsque les mailles se brisent
when the mesh breaks
c'est un passage
It's a passage
une brèche
a breach
qui s'ouvre
which opens
vers des lieux différents
to different places
des dimensions souterraines
underground dimensions
peuplées de créatures
Populated with creatures
inconcevables
Unconceivable
un sphincter
a sphincter
surhumain
superhuman
aujourd'hui considéré
today considered
comme la plus grande arme
as the greatest weapon
de la destruction massive
Mass Destruction
maintenant vous le savez
Now you know
les vérités sont ailleurs
the truths are elsewhere
et les réponses
and responses
elles sont ici
They're here.
là devant nous
there before us
cachées
hidden
déstimulées devant nos yeux
Destimulated before our eyes
achetez le livre
buy the book
du professeur simpliste
Simplistic Professor
grand futur
great future
ancien visionnaire
former visionary
et marabout de John Travolta
And John Travolta's marabout
et des ex-dirigeants de l'arc
and former leaders of the bow
aider le monde
Helping the World
à se libérer du jour
free from the day
du mensonge
Lie
et la vérité
and the Truth
et devenez VIC
and become VIC
je veux dire
I mean,
acheter des piscines
buy swimming pools
et des smartphones
and smartphones
mais n'oubliez pas
but remember
la vérité est ailleurs
the truth is elsewhere
ici et nulle part
Here and nowhere
alors méfiez-vous
then beware
de votre voisin
of your neighbor
de votre chien
your dog
de votre grand-mère
of your grandmother
de votre cochon
of your pig
de lait
Of milk
de votre main gauche
with your left hand
car personne est innocent
because no one is innocent
dans le monde
world
du complot
of the plot
gros LTP
large LTP
tiens défoncer tes PC
hold your PCs high
c'est une armée
It's an army.
qui rapplique dans les cabinets
which applies in the offices
musculi la tête entourée de latex
muscululi head surrounded by latex
recherche sa Rolex
looking for his Rolex
ouais
Yeah.
Y'est-il Atlante
Is there Atlantean?
qui a tué JFK
who killed JFK
un vrai cas
a real case
comme le cas des pas au chocolat
as in the case of chocolate steps
a disparu au fond des intestins
disappeared to the bottom of the intestines
du Cap d'Amvib
Cape Amvib
ça arrive mal hein
It doesn't happen well.
c'est pas vrai
That's not true.
Michel Summer
butante du trou
hole stopper
qui sort la fiante
who comes out the fiante
et faut courant
and needs to run
et si les pyramides
and if the pyramids
n'étaient en vérité
were in truth
que des anciens KFC
former KFCs
pour des cyclopes
for cyclops
qui fulent des clubs
who run away from clubs
et si tous ces gens
And if all these people
qui complotent
who conspire
n'étaient en fait
were actually
que des compotes
other compotes
la vérité est ici
the truth is here
car elle est ailleurs
'Cause she's somewhere else
et ailleurs
and elsewhere
dis-il c'est d'ailleurs
Says it's actually
ce podcast fait très peur
This podcast is very scary.
son secret
his secret
la recette du Kouniaman
Kuniaman's recipe
avec encore plus de beurre
with even more butter
amis
friends
ensemble
together
défendons
Let's defend
notre droit de croire
our right to believe
Bravo
Bravo.
Quelle belle conclusion
What a nice conclusion
J'espère juste que
I just hope
Ytis s'est pas senti visé
Ytis didn't feel targeted
par le début de ton ouvre
by the beginning of your work
Non je ne sais pas
No I don't know.
Il aurait pu mal le prendre
He could've taken it wrong.
Non mais je lui casserai la gueule
No, but I'll break his face.
tout à l'heure
earlier
C'est à dire que
That is to say,
La tente
The tent
C'est une théorie
It's a theory.
C'est tout le but
That's the point.
Bon bah
Good boy.
merci en tout cas
thank you anyway
le capitaine
Captain
Il est en train de tweeter
He's tweeting.
je ne sais pas ce qu'il fait
I don't know what he's doing.
Il est ailleurs
He's somewhere else.
il est parti
He's gone
Je suis sur Facebook
I'm on Facebook
Ah d'accord pardon
Oh, I'm sorry.
C'est un peu ailleurs
It's a little elsewhere.
Facebook
Mais c'est vrai que ce soir
But it's true tonight
il n'y a pas de voice-off
There is no voice-off
les gens vont être déçus
People will be disappointed
Il y en aura la semaine prochaine
There'll be some next week.
On a dit qu'on le gardait
We said we kept it.
la semaine prochaine
Next week
La semaine prochaine
ça va être un voice-off
It's gonna be a voice-off.
de 2h30
2h30
sachez le coup je pense
I think you should know.
je me trompe peut-être
Maybe I'm wrong.
mais en tout cas
but in any case
si Angel Summers n'a pas trop mal pris
if Angel Summers didn't take too badly
la rubrique de notre amie Manox
the section of our friend Manox
elle sera là présente
She'll be there.
dès 21h30
from 9.30pm
22h
Le numéro
The number
il ne sera pas en ligne
it will not be online
avant la semaine prochaine
before next week
Non c'est vrai
No, it's true.
Pour les viques si
For vics if
Elle n'est pas vique elle
She's not vicarious.
Peut-être
Maybe.
Pas encore
Not yet
On va attendre
We'll wait.
Donc numéro exception
So exception number
Numéro
Number
numéro
non
No
numéro classique
classic number
avec une invitée
with a guest
classique
classic
classique pour la cave
classic for the cellar
classique pour l'apéro
classic for aperitif
Nous aurons Angel Summers
We'll have Angel Summers
la semaine prochaine
Next week
avec Behemoth
with Behemoth
le prince des ténèbres
the prince of darkness
de Nély Shurma
by Nely Shurma
Tout à fait
Absolutely.
Qui sera présent pour poser
Who will be present to pose
des questions pertinentes
issues
Voilà
Here.
Et médical
And medical
Probablement
Probably.
Anatomique en tout cas
Anatomical anyway
Et donc on se retrouve
And so we meet again
lundi prochain
Next Monday
Pas dans deux semaines
Not in two weeks
mais lundi prochain
but next Monday
Lundi prochain
Next Monday
on enchaîne deux numéros
We're chaining two numbers.
puisqu'on était un peu en retard
since we were a little late
On vous retrouvera
We'll find you.
exactement dans trois semaines
exactly in three weeks
avec également des invités
with guests
et dans quatre semaines
and in four weeks
avec encore des invités
with guests
dans cinq semaines
in five weeks
Que ça
That's all.
Là on a plein d'invités
There we have plenty of guests.
qui vont arriver
who will arrive
On se laisse pas
We're not leaving.
T'arrives pas à Noël
You can't come to Christmas
quatre semaines ?
Four weeks?
On arrive au 30 décembre
It's December 30th.
Je sais pas ce qu'on va foutre
I don't know what we're gonna do.
le 30 décembre
30 December
parce que c'est un peu proche
because it's a little close
du 1er janvier
of 1 January
On va en reparler
We'll talk about it again.
On va en reparler entre nous
Bref
Brief
Merci d'être resté jusque là
Thanks for staying so far.
Merci aux 440 participants
Thanks to the 440 participants
sur les 230
of 230
qui étaient présents
who were present
sur le chat
on the cat
C'est l'accord
That's the deal.
Merci d'être resté
Thanks for staying.
pour ce débat
for this debate
probablement le débat
probably the debate
le plus minable
Most despicable
de toute l'histoire des médias
of the entire media history
On aurait cru
We thought
on aurait cru
We would have believed
un vote
one vote
à la mairie de Tibéri
at the town hall of Tiberi
c'est impressionnant
That's impressive.
Donc oui
So yes
on vous retrouve
We'll find you.
la semaine prochaine
Next week
Soyez à l'heure
Be on time.
on vous donnera des nouvelles
We'll let you know.
d'ici là
Until then
par Newsweek
by Newsweek
Abonnez-vous
Subscribe
bande d'enculés
bitches
Bien sûr
Of course.
Et abonnez-vous
And subscribe
Et donc comme des dunes
And so like dunes
4 étoiles
4 stars
5 étoiles
5 stars
même
Same
Soyez au fond
Get to the bottom
Mais oui
But yes
Votez pour nous sur iTunes
Vote for us on iTunes
Mettez-nous 5 étoiles
Put us 5 stars
Que ce soit sur l'échelle
Let it be on the scale
de l'apéro
aperitif
mais aussi sur l'histoire
but also on history
de France pour les connards
France for assholes
Et oui
And yes
Et le Twitter aussi
And Twitter too
histoire de France pour les connards
history of France for assholes
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
qu'il y a un Twitter
that there is a Twitter
C'est quoi ?
What is it?
H.D.F.P.L.C
H.D.F.P.L.C.
Plus c'est simple
The simpler it is
Et la semaine prochaine
And next week
ça sera vers Saint-Gétoix
It will be to Saint-Gétoix
dans l'histoire de France
in the history of France
Voilà
Here.
On va bien s'amuser
We're gonna have fun.
On a le temps de l'enregistrer
We have time to record it.
Et merci encore
And thank you again
à ceux qui nous écoutent
to those who listen to us
Merci à Yeti aussi
Thanks to Yeti too
Merci beaucoup à Yeti
Thank you very much to Yeti
d'être venu
to have come
Merci à toi
Thank you.
Et merci à ceux
And thank you to those
qui nous écoutent
who listen to us
dans les transports en commun
in public transport
chez eux
Home
Dans le monde entier
Worldwide
Ils sont nombreux
There are many
Ciao
Ciao les mecs
Ciao guys
Bye
Sous-titres par Jérémy Diaz
Subtitles by Jérémy Diaz